Crocodylus niloticus ( I ) ( excepto las poblaciones de Botsuana , Egipto [ sujetas a un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales ] , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda [ sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ] , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo de las marisms ,
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso , cocodrilo de estuario , cocodrilo marino
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo siamés
Cocodrilo enano
Falso gavial , gavial malayo
Gaviales
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamas
Lagartos de cola pinchuda
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón
Camaleones
Camaleón común
lagartos armadillos
Gecos
Phelsuma guentheri ( II )
Geco
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguanas terrestres de las Galápagos
Iguana de Utila
Iguana de la isla de Roatán
Iguana del Valle de Aguán , jamo negro
Iguana del Valle de Motagua , iguana de tuno
Iguanas terrestres
Iguana cornuda
Chacahuala pintado , chacahuala de San Esteban
Lagartos
Lagarto gigante de El Hierro
Lagartija balear
Scincidae
Corucia zebrata ( II )
Dracaena spp . ( II )
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo , varano de Komodo
Varano nuboso
Varano de Gray
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa constrictora
Boa de Puerto Rico
Boa de mona
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Boa arborícola de Madagascar
Boas de Mauricio
Boa madriguera de Round Island
Boa de Round Island
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratonera oriental
Serpiente asiática de agua
Cobras , serpientes coral
Coral gargantilla
Coral negra , serpiente coral centroamericana
Cobra china , cobra de Taiwan
Cobra de monóculo
Cobra escupidora de Mandalay
Cobra de anteojos , cobra india
Cobra de Asia central
Cobra de Filipinas
Cobra de Andamán
Cobra de Peters Naja siamensis ( II )
Cobra de Indonesia
Cobra escupidora dorada
Cobra real
Pitón llanero mexicano
Pitones
Pitón de la India
Boas
Víboras
Cascabel
Cascabel de Aruba
Víbora de Russel , víbora de cadena , serpiente de las tijeras
Víbora iraní de valle
Vipera ursinii ( I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Víbora de Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas criptodiras
Tortuga nariz de cerdo , tortuga boba papuana
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Tortuga cuello de serpiente de Roti
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortuga marina
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca , dermatemida de río
Tortuga laúd , baula , canal , tinglar
Tortugas caja , galápagos
Galápago palustre pintado , tortuga pintada
Glyptemys muhlenbergii ( I )
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Tortugas mapa
Tortugas caja
Tortuga de caja acuática
Galápago de Florida , tortuga de orejas rojas
Batagur baska ( I )
Geoclemys hamiltonii ( I )
Tortuga hoja de pecho negro
Tortuga del templo de cabeza amarilla
Tortuga del bosque Arakan
Tortuga palustre asiática gigante
Tortuga espinosa
Tortuga del bosque Sulawesi
Tortuga malaya , tortuga comedora de moluscos
Tortuga hoja de Annam
Tortuga de estanque de Fujian
Galápago palustre chino de cabeza grande
Galápago palustre amarillo de Asia
Galápago chino
Galápago de Pritchard
Galápago chino palustre
Galápago chino de cuello estriado
Galápago tricarenado , galápago terrestre
Galápago ocelado de Birmania
Tortuga malaya de caparazón plano
Tortugas de visera
Galápago de dorso con tejado , Tortuga visera de la India
Tortuga Beal de cuatro ojos
Tortuga china de falsos ojos
Tortuga china de cuatro ojos
Tortuga negra de pantano
Tortuga filipina de bosque
Platisterno de cabeza grande
Tortugas pleurodiras cuello lateral
Tortuga cabezona de Madagascar
Podocnemis spp . ( II )
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata , para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Galápago radiado
Galápago Angonoka
Tortuga gigante de las Galápagos
Galápago del desierto de festón amarillo
Tortuga de cuña , galápago hogaza africano
Tortuga geométrica
Tortuga araña , galápago aracnoide común
Galápago aracnoide de caparazón plano
Tortuga mora
Tortuga mediterránea , galápago de Hermann
Galápago egipcio
Tortuga marginada , galápago griego de faldones
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Tortuga de caparazón blando asiática
Tortuga negra de cuatrociénagas
Tortuga de caparazón blando del Ganges
Tortuga pavo real de caparazón blando
Tortuga oscura de caparazón blando
Lissemys punctata ( II )
Tortuga birmana de caparazón blando
Pelochelys spp . ( II )
Tortuga china de caparazón blando
AMPHIBIA
Anuros
Sapos
Sapos etíopes
Rana dorada de Panamá
Sapos africanos de Tanzania
Spinophrynoides spp . ( I )
Calyptocephalella gayi ( III Chile )
Dendrobatidae
Allobates zaparo ( II )
Ranas arborícolas comunes
Microhylidae
Rana tomate
Ranidae
Conraua goliath
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Rana tigre
Ranitas australianas
Ranita australiana
Ajolotes
Salamandra del lago Patzcuaro
Andrias spp . ( I )
Cryptobranchus alleganiensis ( III Estados Unidos de América )
Salamandras gigantes
Salamandras y tritones
Tritón moteado de Kaiser
Tiburones
CARCARINIFORMES
Sphyrnidae
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburón blanco
Lamna nasus ( III 27 Estados miembros )
Rhincodontidae
Rhincodon typus ( II )
Tiburón ballena
Peces sierra
Pristis microdon ( II ) ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a acuarios apropiados y aceptables principalmente con fines de conservación ; todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se regulará en consecuencia )
Pez sierra de agua dulce , pejepeine
Peces
Esturiones , peces espátulas
Esturiones
Esturión hociquicorto
Esturión común
Anguilas
Anguila
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Napoleón
Totobas
Peces-gato gigante
Siluro gigante
Peces aguja , caballitos de mar
SARCOPTERYGII
Neoceratodus forsteri ( II )
Celecantos
ECHINODERMATA
Cohombros de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Tarántulas , arañas pollito
Aphonopelma pallidum ( II )
Brachypelma spp . ( II ) Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Escarabajos
Mariposas
Papilios , pepenes
Cola de golondrina de Palu
Graphium sandawanum
Parides hahneli
Mariposas alas de pájaro
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio benguetanus
Papilio chikae ( I )
Papilio homerus ( I )
Papilio hospiton ( I )
Papilio morondavana
Teinopalpus spp . ( II )
Haliotidae
Troides spp . ( II )
ANNELIDA
Sanguijuelas
Hirudinidae
Hirudo medicinalis ( II )
MOLLUSCA
Almejas , mejillones
Mytilidae
Lithophaga lithophaga ( II )
UNIONOIDA
Conradilla caelata ( I )
Dromus dromas ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Lampsilis satur ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Quadrula intermedia ( I )
Toxolasma cylindrella ( I )
Villosa trabalis ( I )
Tridacnidae
Almejas gigantes
GASTROPODA
Strombidae
Strombus gigas ( II )
Concha reina
Caracoles
Camaenidae
Caracol verde
ANTHOZOA
ANTIPATHARIA
GORGONACEAE
Coralliidae
Corallium elatius ( III China ) Coral
Corallium japonicum ( III China ) Coral
Corallium konjoi ( III China ) Coral
Coral
Corales azules
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 11 ]
Corales pétreos
Corales órgano
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Corales de fuego
Corales de encaje
Agaves
Nolina interrata ( II )
Anacardiáceas
Trompa de elefante
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria , pino araucaria
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Ariocarpus spp . ( I )
Astrophytum asterias ( I )
Coryphantha werdermannii ( I )
Discocactos
Cactus de Lindsay
Mammillaria pectinifera ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Melocactus conoideus ( I )
Melocactus deinacanthus ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Peyotillo , cactus penicone
Caryocar costaricense ( II ) # 4
Árnica
Alerce , cipreses
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Dicksonia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de América ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento . Se incluyen los sinónimos Dicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) # 4
Dioscorea deltoidea ( II ) # 4
Dróseras
Venus atrapamoscas
Ébanos
Diospyros aculeata ( III Madagascar ) ( incluye var . meridionalis ) # 5
Diospyros boivinii ( III Madagascar ) ( incluye var . manongarivensis ) # 5
Diospyros dycorypheoides ( III Madagascar ) ( incluye var . meridionalis ) # 5
Diospyros gracilipes ( III Madagascar ) ( incluye vars . lecomtei , parvifolia , velutipes y subenervis ) # 5
Diospyros greveana ( III Madagascar ) ( incluye var . boinensis ) # 5
Diospyros haplostylis ( III Madagascar ) ( incluye var . hildebrandtii ) # 5
Diospyros sakalavarum ( III Madagascar ) ( incluye var . mollifolia ) # 5
Diospyros sphaerosepala ( III Madagascar ) ( incluye var . calyculata ) # 5
Diospyros subsessifolia ( III Madagascar ) # 5
Diospyros torquata ( III Madagascar ) ( incluye var . mabaoides ) # 5
Diospyros vescoi ( III Madagascar ) ( incluye var . mandrarensis ) # 5
Euforbias
( especies suculentas únicamente , excepto
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona ;
los especímenes reproducidos artificialmente de Euphorbia lactea , injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia reproducidos artificialmente , cuando :
tengan las ramas crestadas , o
forma de abanico , o
sean mutantes cromáticos ;
los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia"Milii " cuando
se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , y
se introduzcan en la Unión o se ( re)exporten desde ella en envíos de 100 o más plantas ;
que no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , y
las especies incluidas en el anexo A )
Euforbias , lechetreznas , carbones
Euphorbia cremersii ( I ) ( incluye la forma viridifolia y la var . rakotozafyi )
Euphorbia cylindrifolia ( I ) ( incluye la ssp . tuberifera )
Euphorbia decaryi ( I ) ( incluye las vars . ampanihyensis , robinsonii y sprirosticha )
Euphorbia moratii ( I ) ( incluye las vars . antsingiensis , bemarahensis y multiflora )
Ocotillos y cirios
Árbol cirio
Barril pardo
Gnetáceas
Juglandáceas
Gavilán
Aniba rosaeodora ( II ) ( también denominada A. duckei ) # 12
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Leguminosas
Pernambuco
Dalbergia darienensis ( III Panamá ) ( población de Panamá ) # 2
Dalbergia retusa ( III Guatemala / Panamá ) ( solo las poblaciones de Guatemala # 5 y Panamá # 2 ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D )
Cocobolo
Dalbergia stevensonii ( III Guatemala ) ( solo la población de Guatemala : todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo D ) # 5
Palisandro de Honduras
Teca africana , afrormosia
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 4
Aloe compressa ( I ) ( incluye las vars . paucituberculata , rugosquamosa y schistophila )
Aloe haworthioides ( I ) ( incluye la var . aurantiaca )
Aloe laeta ( I ) ( incluye la var . maniaensis )
Magnolia
Caobas , cedros
Cedrela fissilis ( III Bolivia ) # 5 Cedro misionero , ygary
Cedrela lilloi ( III Bolivia ) # 5 Cedro tucumano , cedro salteño
Cedrela odorata ( III Bolivia / Brasil . Además , los siguientes países han incluido sus poblaciones nacionales : Colombia , Guatemala y Perú ) # 5
Cedro rojo , cedro amargo
Caoba del Pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos-incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba de Honduras
Caoba de las Indias occidentales
Plantas jarra ( Viejo Mundo )
Plantas jarra , copas de mono
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 14 ] # 4
En el caso de todas las especies de orquídeas incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento cuando :
se han obtenido in vitro , en medios sólidos o líquidos , y
se ajustan a la definición de " reproducidos artificialmente " , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , y
al introducirse en la Unión o ( re)exportarse desde ella son transportados en envases estériles .
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Peristeria elata ( I )
Phragmipedium spp . ( I )
Orobancas
Palmas
Coco de mar
Marojejya darianii ( II )
Palma triangular
Voanioala gerardii ( II )
Amapolas
Rosas del desierto
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pinus koraiensis ( III Federación de Rusia ) # 5 Pino de Corea
Pino del cerro
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
PRIMULACEAE
Ciclámenes
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Jarras , cántaros
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluye Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Estangerias
TAXACEAE
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Tetracentron
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Guirnalda de Filipinas
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Palo santo
Anexo D
Licaones , zorros , lobos
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Paloma peruana
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Tilopo de Marche
Paloma de Timor
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Arborophila gingica
Lophura bulweri
Faisán siamés
Faisán sencillo
PASSERIFORMES
Ampelis
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Sporophila falcirostris
Sporophila hypochroma
Estrildidae
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Pyrrhula erythaca
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pittidae
Pita nuquiazul
Sittidae
Sitta magna
Sturnidae
Mino dumontii
Galápagos
Dragón de agua verde
Lagartija arborícola de Méjico
Zonosaurus karsteni
Scincidae
Elaphe radiata § 1
Ptyas korros § 1
Viperidae
AMPHIBIA
Leptodactylidae
Limnonectes macrodon
Rana shqiperica
CAUDATA
Urodelos
Hynobiidae
Ranodon sibiricus
Plethodontidae
Salamandridae
Tritón
Tritón de Anderson
Tritón
Tritón
Salamandra norteafricana
Tritón
Pez cardenal de Bangai
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Papilio grosesmithi
Papilio maraho
GASTROPODA
AGAVACEAE
Sacamecate
Junquillo
Arisemas
Arisemas
Cucurbitáceas
Othonna cacalioides
Arctostaphylos uva-ursi § 3
GENTIANACEAE
Gentiana lutea § 3
LEGUMINOSAE ( FABACEAE )
Dalbergia retusa ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Dalbergia stevensonii ( excepto la población que está incluida en el anexo C ) § 4
Liliáceas
Trillium rugelii
Trillium sessile
LYCOPODIACEAE
Lycopodium clavatum § 3
MELIACEAE
Cedrela montana § 4
Cetraria islandica § 3
Líquen de Islandia
Adenia glauca
Rosa del desierto
PEDALIACEAE
Rosa del desierto
Harpagophytum spp . § 3
PORTULACACEAE
Ceraria carrissoana
Licopodios
Rosa de Jericó » .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Población de Argentina ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , de telas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los laterales la expresión " VICUÑA-ARGENTINA " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA " .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los laterales la expresión " VICUÑA-BOLIVIA " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA " .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los laterales la expresión " VICUÑA-CHILE " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA " .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los laterales la expresión " VICUÑA-PERÚ " .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras " VICUÑA-PERÚ-ARTESANÍA " .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera omurai , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Orcaella heinsohni , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter macrocephalus , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de estos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmente comerciales .
A propuesta de la Secretaría , el Comité permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
Solo se consideran a efectos de inclusión en el apéndice II las especies siguientes : Agalychnis annae , Agalychnis callidryas , Agalychnis moreletii , Agalychnis saltator y Agalychnis spurrelli .
Esta inclusión comprende el taxón Scleropages inscriptus , recientemente descrito .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : fósiles;arena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño no superior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de foraminíferos , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas;fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm , medidos en cualquier dirección .
El comercio de especímenes con código fuente A está permitido únicamente si los especímenes comercializados poseen catáfilos .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia"Jusbertii " , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , cuando los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , ya ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable , y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido , ob ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exención no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto " reproducido artificialmente " , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
CETACEA spp . ( I / II ) [ 7 ]
DIPROTODONTIA
Tamarno bicolor , tamarino calvo
Cercopiteco Roloway
Lophura leucomelanos
Dasyornis broadbenti litoralis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Picocerdas ruso
Picocerdas occidental
Iguana cornuda de Blainville
Iguana cornuda de la isla de Cedros
Iguana cornuda del Golfo de Méjico
Sapo dorado
Sapo del Camerún
Rana toro
LEPIDOPTERA
Mariposas
Ninfálidos
Papilio esperanza
Macaón de Córcega
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema clava ( II )
Quadrula sparsa ( I )
Unio nickliniana ( I )
Amarilidáceas
Operculicarya hyphaenoides ( II )
Sclerocactus nyensis ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
Ajo , manú , plomillo
Compuestas , asteráceas
CUCURBITACEAE
Pilgerodendron uviferum ( I )
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Cyathea spp . ( II ) # 4
Cícadas
Helechos arborescentes con escamas
DIOSCOREACEAE
Euphorbia misera ;
Vanda roja
Madera de Agar
Megapodios
Phasianidae
Arborófila de Fujián
Lophura diardi
Lophura inornata
Anfibios
MOLLUSCA
Haliotis midae
Oreja de mar
Cedrela tonduzii § 4
MENYANTHACEAE
Meniantáceas
Trébol de agua
PASSIFLORACEAE
Sésamo , garra del diablo
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinos apropiados y aceptables , según la definición de la Resolución Conf .
respecto a Botsuana y Zimbabue y para programas de conservación in situ en el caso de Namibia y Sudáfrica ; c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales en el caso de Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales en el de Zimbabue ; f ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y de tallas de marfil con fines no comerciales en el caso de Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , colmillos enteros y piezas ) , sujeto a lo siguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) , ii ) solamente con asociados comerciales verificados por la Secretaría , en consulta con el Comité permanente , que cuenten con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Resolución Conf .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno , iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental , iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) , v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el inciso iv ) de la letra g ) , en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría , vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante , y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra , h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo B en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
Galápago indio , galápago batagur , tortuga fluvial india
Sanguijuela medicinal
Fusconaia edgariana ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
Operculicarya pachypus ( II )
Echinocereus schmollii ( I )
Pediocactus paradinei ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa , Aucklandia lappa o A. costus )
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Ravenea louvelii ( II )
Ravenea rivularis ( II )
Taxus chinensis y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus cuspidata y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) [ 16 ] # 2
Taxus fuana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus sumatrana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Dalbergia granadillo § 4
Sándalo rojo
Licopodios
Licopodio
Caobas , cedros
Ceraria de Angola
Bandicutes Perameles bougainville ( I )
Bandicutes Macrotis lagotis ( I )
Guacamayo verde
Cyanopsitta spixii ( I )
Cyanoramphus cookii ( I )
Perico de las Chatham
Perico maorí cabecirrojo
ORECTOLOBIFORMES
Tiburones ballena
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
CNIDARIA
Corales negros
Galanthus spp . ( II ) # 4
Aztekium ritteri ( I )
Escobaria sneedii ( I )
Fitzroya cupressoides ( I )
Sandalia de Venus , zapatilla de dama
Satranala decussilvae ( II )
Tejos
Estorninos
FLORA
Zorro volador japonés
Pteropus molossinus ( I )
Zorro volador largo de Palau
Pteropus samoensis ( I )
Canguros ratas
Cebra de Hartmann
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Leontopithecus spp . ( I )
Hylobatidae spp . ( I )
Saki de nariz blanca
Monos fantasmas , tarseros
Conolophus spp . ( II )
Eslizones , Escincos
Teiidae Lagartos , tegus
Tupinambis spp.(II )
Acrantophis spp . ( I )
Víboras
Sapos vivíparos
PRISTIFORMES
Peces sierra
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Bhutanitis spp . ( II )
Cola de golondrina de Luzón
Cola de golondrina verde de Sumba
Parides ascanius
Parnassius apollo ( II )
Kaiser
ARHYNCHOBDELLIDA
Cyprogenia aberti ( II )
Epioblasma walkeri ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
Tridacnidae spp . ( II )
Achatinella spp . ( I )
HELIOPORACEA
Calibanus hookeri
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Cactus , asientos de suegra , huevos de buey
Obregonita
Pediocactus bradyi ( I )
Dudleya traskiae ( II )
Zygosicyos pubescens ( II ) ( también denominada Xerosicyos pubescens )
Falso ciprés de Patagonia , alerce patagónico
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Cistanche deserticola ( II ) # 4
Podocarpus neriifolius ( III Nepal ) # 1
Verdolagas
Sarracenia oreophila ( I )
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Cedrela oaxacensis § 4
Cedrela salvadorensis § 4
Gazella leptoceros ( I ) Rhim
Antílope sable gigante , palanca negra gigante
Argalí del Himalaya , muflón del Himalaya
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y excluyendo las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Zorro de Bengala , zorro indio
Zorro de Blanford , zorro afgano , zorro estepario
Zorro del desierto , fenec , zorro feneco , megaloto
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca , mangosta de dientes pequeños
Felidae Félidos
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Arctocephalus spp ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cetáceos ( delfines , marsopas , ballenas )
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Zorro volador de Livingston
Zorro volador de Las Marianas
Zorro volador de Palau
Zorro volador de la isla Rodrígues
Spilocuscus maculatus ( II )
Canguros ratas
Caloprymnus campestris ( posiblemente extinguida ) ( I )
Caballo de Przewalski , caballo salvaje mongol , takhi
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pygathrix spp . ( I )
Langures chatos
Langur sagrado de Chamba , langur gris de Cachemira
Pan spp . ( I )
Tití enmascarado , guigó , sauá , tití del Atlántico
Chinchillas , vizcachas
SCANDENTIA spp . ( II )
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechus inunguis y Trichechus manatus figuran en el apéndice I. Trichechus senegalensis figura en el apéndice II )
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Paloma montaraz de Granada
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Pava de Trinidad
Penelope pileata
Megapodio maleo , talégalo maleo
Monal colirrojo , lofóforo real , faisán real
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pájaro paraguas longipéndulo , toropisco del Pacífico , paragüero corbatudo
Cotinga maculada
Lori de Sangihe , lori rojo y azul
Amazona gorgirroja , amazona de cuello rojo
Loro nuquiamarillo , amazona de nuca amarilla
Anodorhynchus spp . ( I )
Gran guacamayo verde , guacamayo ambiguo , lapa verde
Guacamayo macao , guacamaya roja , lapa roja
Guacamayo de Cochabamba , paraba frente roja
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Búhos , mochuelos , autillos , cárabos , etc
Lechuza de Tengmalm , mochuelo boreal
Búho campestre , lechuza campestre
Búho chico Athene noctua ( II )
Búho gavilán , lechuza gavilana
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cyrtodactylus serpensinsula ( II )
Geco
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Gecos
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Gecos
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Gecos diurnos
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Lagartija de Las Pitiusas
Eslizón de las islas Salomón
Crocodilurus amazonicus ( II )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Boidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Boa constrictor occidentalis ( I )
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Cobra escupidora de Indochina , Cobra escupidora blanca y negra
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Galápago de bosque , galápago palustre esculpido
Galápago de Muhlenberg , galápago de los pantanos
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Batagur spp . ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Galápago rayado , tortuga palustre de Hamilton , galápago moteado asiático
Malayemys macrocephala ( II )
Ocadia glyphistoma ( III China )
Ocadia philippeni ( III China )
Orlitia borneensis ( II )
Pangshura spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cabezón , tortuga cabezona amazónica
Galápagos
Tortugas de tierra
Tortuga alada india , tortuga de caparazón blando hindú
Tortuga de caparazón blando carunculada
Pelodiscus maackii ( III China )
Pelodiscus parviformis ( III China )
Tortuga de caparazón blando de Shanghai
Rana chilena
Ranas venenosas de dardo , ranas punta de flecha
Allobates femoralis ( II )
Rana de punta de flecha de vientre azul
Hylidae
Agalychnis spp . ( II ) [ 9 ]
Mantellidae
Ranas del género Mantella
Ranas del género Mantella
Ranas de boca estrecha , ranas tomate
Rana arcoiris malgache
Ranas verdaderas
Rana goliat
Rheobatrachus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rheobatrachus silus ( II )
Salamandra mexicana
Salamandras gigantes
Sphyrna lewini ( III Costa Rica )
Marrajo sardinero , marrajo del norte , Tiburón cailón
Carpilla ikan temoleh
Hippocampus spp . ( II )
Peces de aletas carnosas o lobuladas
Pez pulmonado australiano , salmón de Burnett , barramunda
Tarántula mexicana
Tarántula mexicana gris
Escorpión emperador , escorpión negro africano
Insectos
Escarabajos
Ciervos volantes
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Dynastes satanas ( II ) Escarabajo rompefocos
Atrophaneura jophon ( II )
Cola de golondrina del Apo
Cola de golondrina de Ceram o Serang
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ala de pájaro de la reina Alejandra
Mariposa de la esperanza
Cola de golondrina de Homero
Papilio neumoegeni
Mariposa de los pantanos de Río
Cola de golondrina amazónica de Hahnel
Mariposa Apolo
Trogonoptera spp . ( II )
HIRUDINOIDEA
Sanguijuelas
Hirudo verbana ( II )
BIVALVIA
MYTILOIDA
Mejillones marinos
Dátil de mar
Unionidae
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Caracoles y conchas
MESOGASTROPODA
Caracol
Papustyla pulcherrima ( II )
Corales , anémonas marinas
ANTIPATHARIA spp . ( II )
Corales azules
Agave victoriae-reginae ( II ) # 4
AMARYLLIDACEAE
Galantos , campanillas de mar
Sternbergia spp . ( II ) # 4
ANACARDIACEAE
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE
Cactus
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . ) [ 13 ] # 4
Rocas vivientes
Pediocactus sileri ( I )
Sclerocactus glaucus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Caryocar
COMPOSITAE ( ASTERACEAE )
CRASSULACEAE
Crasuláceas
Dudleya stolonifera ( II )
Zygosicyos tripartitus ( II )
CUPRESSACEAE
Ciprés de las Guayatecas
Helechos arborescentes
CYCADACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Cibota
Dioscoreáceas ( ñames , etc )
Roble colorado , macacauba , ñambar , cristóbal
Aloes
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
ORCHIDACEAE
Orquídeas
Cypripedium calceolus ( II )
Liparis loeselii ( II )
Flor del Espíritu Santo
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Avonia spp . ( II ) # 4
Lewisia serrata ( II ) # 4
Prímulas , ciclámenes
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Welwitschia mirabilis ( II ) # 4
ZAMIACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Pava copete de piedra , paujil unicornio
Megapodiidae
Eulipoa wallacei
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán coliblanco , faisán de Bulwer
Faisán kálij
Syrmaticus reevesii § 2
Faisán venerado
Bombycillidae
Bombycilla japonica
Corvidae
Cyanocorax caeruleus
Cotingidae
Procnias nudicollis
Cardenales , escribanos , tángaras
Dacnis nigripes
Sporophila frontalis
Sporophila palustris
Capuchino pecho blanco
Astrilds , capuchinos , diamantes
Bengalí rojo
Erythrura coloria
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Fringillidae
Pinzones , jilgueros
Carduelis ambigua
Carduelis atrata
Kozlowia roborowskii
Serinus canicollis
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni ( también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Pitas
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Sitta yunnanensis
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Melanochelys trijuga
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus ciliatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Teratoscincus scincus
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus quadrilineatus
Eslizones
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Leioheterodon madagascariensis
Rhabdophis subminiatus § 1
Hydrophiidae
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incluye Lapemis hardwickii ) § 1
Calloselasma rhodostoma § 1
Anfibios
Phyllomedusa sauvagii
Rana mono de vientre pintado , rana monito
Leptodactylus laticeps
Rana coralina
Ranidae
Rana malaya
Rana
Salamandra
Salamandra centroamericana
Othonna clavifolia
Othonna hallii
Othonna herrei
Othonna lepidocaulis
Othonna retrorsa
ERICACEAE
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Palisandro , jacaranda
Menyanthes trifoliata § 3
Garra del diablo
Reglamento ( CE ) no 1473/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se fija para la campaña de comercialización 2003/04 la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos no transformados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 dispone que los organismos almacenadores reciban una ayuda para almacenamiento para las cantidades de sultaninas , pasas de Corinto e higos secos que hayan comprado , y que tal ayuda se conceda durante el tiempo efectivo del almacenamiento .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n° 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda a la producción en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , fija las fechas de las campañas de comercialización .
Es preciso fijar la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos no transformados correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 y que , para ello debe tenerse en cuenta lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y los higos secos no transformados [ 3 ] , así como el hecho de que la ayuda para el almacenamiento se calcula a partir de los costes técnicos de almacenamiento y de la financiación del precio de compra pagado por los productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda al almacenamiento contemplada en el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 correspondiente a los productos de la campaña de comercialización 2003/04 ascenderá a :
0,1106 euros por día y por tonelada de peso neto hasta el 28 de febrero de 2005 y a 0,0846 euros por día y por tonelada de peso neto a partir del 1 de marzo de 2005 , para las pasas ;
0,0949 euros por día y por tonelada de peso neto , para los higos secos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 29.8.2003 , p.14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1132/2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 256/2012 de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo secas
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 661/2008 del Consejo , de 8 de julio de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
( Diario Oficial de la Unión Europea L 185 de 12 de julio de 2008 )
« Para Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company “ Eurochem ” , miembro del grupo de empresas Eurochem , Moscú , Rusia , para mercancías producidas por su empresa vinculada JSC NAK Azot , Novomoskovsk , Rusia , o por su empresa vinculada JSC Nevinka Azot , Nevinnomyssk , Rusia , y vendidas por GmbH Eurochem Trading , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad ( código TARIC adicional A522 ): » ,
léase :
« Para Open Joint Stock Company ( OJSC ) “ Azot ” , Novomoskovsk , Rusia , o para Open Joint Stock Company ( OJSC ) “ Nevinnomyssky Azot ” , Nevinnomyssk Rusia , para mercancías producidas y vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad o vendidas por EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza , o a través de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company “ EuroChem ” , Moscú , Rusia , y EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad ( código TARIC adicional A522 ): » .
En la página 23 , en el artículo 1 [ en lo que se refiere al artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2002 ] , y en la página 28 , en el artículo 2 , en el apartado 2 , en la letra a ):
en lugar de :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión 2008/577 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y Ucrania
En la página 46 , en el cuadro del artículo 1 , en la segunda columna « Empresas » :
« Producido por OJSC NAK Azot , Novomoskovsk , Rusia , o OJSC Nevinnomyssky Azot , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad o por Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza o por medio de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company Eurochem , Moscú , Rusia y Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad » ,
« Producido por Open Joint Stock Company ( OJSC ) “ Azot ” , Novomoskovsk , Rusia , u Open Joint Stock Company ( OJSC ) “ Nevinnomyssky Azot ” , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad o por EuroСhem Trading GmbH , Zug , Suiza o por medio de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company “ EuroСhem ” , Moscú , Rusia y EuroСhem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad » .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
[ notificada con el número C(2010 ) 1610 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 y anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE permiten tomar en consideración circunstancias nacionales específicas .
Procede actualizar dichas listas para incluir en ella las nuevas excepciones nacionales .
Por razones de claridad , procede sustituir dichas secciones en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/68 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de transporte de mercancías peligrosas establecido por la Directiva 2008/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo de la presente Decisión a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte de mercancías peligrosas en su territorio .
Esas excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 y anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO
El anexo I , sección I.3 , anexo II , sección II.3 y anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados del siguiente modo :
El anexo I , sección I.3 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones nacionales
Excepciones a que pueden acogerse los Estados miembros respecto del transporte de mercancías peligrosas en sus territorios en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn .
RO = Carretera
a / bi / bii = artículo 6 , apartado 2 , letra a y letra b ) , incisos 1 y 2
MS = abreviatura del Estado miembro
nn = número de orden
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/68 / CE
BE Bélgica
Asunto : Clase 1-Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kilogramos la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido del Derecho interno : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : artículo 111 del Real Decreto de 23 de septiembre de 1958 sobre explosivos .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015
Asunto : transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6
Contenido del Derecho interno : mención en la carta de porte : “ Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases ” .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : adopción de RO–a–UK-4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
Asunto : exención del cumplimiento de la totalidad de requisitos del ADR aplicada al transporte nacional de un máximo de 1000 detectores de humo iónicos usados procedentes de domicilios particulares hacia la instalación de procesamiento de Bélgica a través de los puntos de recogida previstos en el plan de recogida selectiva de detectores de humo .
Referencia al ADR : todas las prescripciones
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE :
Contenido del Derecho interno : El uso doméstico de detectores de humo iónicos no está sujeto a control normativo desde un punto de vista radiológico cuando el detector de humos está homologado .
El transporte de dichos detectores de humo al usuario final también está eximido de las prescripciones del ADR .
La Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) prescribe la recogida selectiva de detectores de humo usados a fin de procesar los circuitos impresos y , en el caso de los detectores iónicos , retirar las sustancias radiactivas .
Para posibilitar esta recogida selectiva , se ha elaborado un plan para animar a los usuarios particulares a que lleven sus detectores de humo usados a un punto de recogida a partir del cual serán transportados a una instalación de procesamiento , a veces mediante un segundo punto de recogida o un lugar de almacenamiento intermedio .
En los puntos de recogida se dispondrán embalajes de metal con cabida para un máximo de 1000 detectores de humo .
Desde estos puntos , se puede transportar uno de dichos envases con los detectores de humo en su interior , junto con otros deshechos , a un lugar de almacenamiento intermedio o a la instalación de procesamiento .
El embalaje deberá llevar a una etiqueta con las palabras “ detector de humo ” .
Referencia inicial al Derecho interno : el plan para la recogida selectiva de detectores de humo forma parte de las condiciones para la eliminación de instrumentos aprobados previstas en el artículo 3.1.d.2 del Real Decreto de 20.7.2001 : Normativa general de protección radiológica .
Observaciones : esta excepción es necesaria para permitir la recogida selectiva de detectores de humo iónicos .
DE Alemania
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10 y 7.5.2.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido del Derecho interno : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Observaciones : no de la lista 7 , 38 , 38a .
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones : No Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
Asunto : transporte por carretera de embalajes o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : parte 2 , 3 , 4.1 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : principios de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones en materia de embalaje , marcado y etiquetado , documentos de transporte y formación .
Contenido del Derecho interno : los embalajes interiores o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidas en hogares y determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores .
El contenido de cada embalaje interior o embalaje exterior no debe exceder los límites de masa o volumen establecidos .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , embalaje , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones : no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los desechos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.2
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido del Derecho interno : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 k de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
FI Finlandia
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 k , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 k de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ; 312/2005 ) .
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras “ Última mercancía cargada ” seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; “ Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2.1.1
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido del Derecho interno : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 k ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
Asunto : transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el no ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 k.
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido del Derecho interno : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 k.
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 12 .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I , paragraphe 3.1 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Fecha de expiración : 29 de febrero de 2016
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido del Derecho interno : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I , paragraphe 3.2.1 .
IE Irlanda
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
Asunto : exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido del Derecho interno : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados con números respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia “ caducadas ” , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) para su transporte local .
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño y construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido del Derecho interno : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) , sin perjuicio de b ) , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma hayan sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc.
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido del Derecho interno : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1 , 4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido del Derecho interno : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , y vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales ; no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : adopción de RO–a–UK-6
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 “ Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje ” ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del ADR
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido del Derecho interno : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido del Derecho interno : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
Asunto : autorizar “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 y Schedule 5 ; reg . 14 y Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : “ 50 ” para la categoría 1 y “ 500 ” para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son “ 20 ” en el caso de la categoría de transporte 1 , y “ 2 ” en el de la categoría de transporte 2 .
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido del Derecho interno : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 k en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 k de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 k de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido del Derecho interno : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si “ se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas ” .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el no ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kilogramos o litros y la masa neta total de explosivos no supere los 20 k.
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los no ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 k.
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido del Derecho interno : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a la normativa nacional , si el vehículo transporta un máximo de 10 embalajes que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 , Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones :
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/68 / CE
Asunto : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido del Derecho interno : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : excepciones 2-89 , 4-97 y 2-2000 .
Observaciones : transporte de mercancías peligrosas entre locales :
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos ) ,
excepción 4-97 : distancia de 2 km ( hierro en lingotes a una temperatura de 600 °C ) ,
excepción 2-2000 : distancia aproximada de 500 m ( grandes recipientes para granel(GRG ) , PG II , III clases 3 , 5.1 , 6.1 , 8 y 9 ) .
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
Estructura de la formación :
embalajes para ejercicios prácticos ;
cisternas para ejercicios prácticos ;
formación especial Cl 1 ;
formación especial Cl 7 .
Contenido del Derecho interno : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de 5 años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : “ Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE ” .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 .
Contenido del Derecho interno : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , n.e.p . , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( reglamentación anterior : A5 , 2X14 , 2X12 )
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido del Derecho interno : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
Asunto : adopción de RO–bi–SE-5
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6
Asunto : adopción de RO–bi–UK-2
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B ;
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido del Derecho interno : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones : No 6 * de la lista .
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2-sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15.08.2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su forma enmendada .
Asunto : adopción de RO–bi–UK-1
EL Grecia
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31.12.2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Los puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , ( ADR 1999 : 211 151 , 211 152 , 211 153 , 211 154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211 127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211 128 , 6.8.2.1.28 ( 211 129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211 130 , 211 131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31.12.2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211 127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . [ Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ] .
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Contenido del Derecho interno : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el punto 9 ( 9.2.1 a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220 514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220 517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( no ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores , ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido del Derecho interno : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1997 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1997 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.2.1 a ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
Contenido del Derecho interno : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
Asunto : adopción de RO–bi–SE-10
Asunto : adopción de RO–bi–DE-1
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilómetros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido del Derecho interno : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 30 .
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 6.8.3.2 , 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido del Derecho interno :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 29-2 , Annex D4 .
RO–bi–IE–1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos , y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido del Derecho interno : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del Anejo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
Asunto : exención de la “ prohibición de carga en común ” establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido del Derecho interno : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1011 , 1202 , 1223 , 1863 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo “ línea húmeda ” que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( no ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte ; y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido del Derecho interno : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial “ CV24 ” que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial “ CV24 ” .
Asunto : adopción de RO–bi–EL-1
Asunto : adopción de RO–bi–EL–2 .
NL Países Bajos
Asunto : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.1.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 6.1 , 7.5.4 , 7.5.7 , 7.5.9 , 8 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones para determinadas cantidades ; disposiciones particulares ; tipo de embalaje ; uso de embalaje excesivo ; documentación ; construcción y ensayo de embalajes ; carga , descarga y manipulación ; dotación ; equipo ; operación ; vehículos y documentación ; construcción y homologación de vehículos .
Contenido del Derecho interno : 17 disposiciones sobre transporte de pequeñas cantidades de desechos domésticos peligrosos recogidos .
Dadas las pequeñas cantidades de que se trata en cada caso y la naturaleza diversa de las distintas sustancias , no es posible llevar a cabo las operaciones de transporte de manera totalmente conforme con las prescripciones del ADR .
Por este motivo , en ese contexto se dispone una variante simplificada que se aparta de determinadas disposiciones del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Observaciones : el plan se creó para permitir a los particulares depositar pequeñas cantidades de desechos químicos en un determinado punto .
Las sustancias en cuestión consisten en residuos tales como restos de pintura .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de luces amarillas intermitentes y carteles de prohibición de fumar .
En lo que respecta al transporte , el punto esencial es que se garantice la seguridad .
Ello puede lograrse , por ejemplo , transportando las sustancias en embalajes sellados para evitar su dispersión o el riesgo de que se escapen o acumulen en el vehículo vapores tóxicos .
El vehículo contiene unidades que permiten almacenar las distintas categorías de desechos y protege contra los efectos de movimientos y desplazamientos accidentales , así como de la apertura involuntaria .
Al mismo tiempo , no obstante lo exiguo de las cantidades de desechos , el operador de transporte debe disponer de un certificado de competencia profesional , dada la naturaleza diversa de las sustancias que se transportan .
Dado el desconocimiento por parte de los particulares sobre los niveles de peligro asociados a estas sustancias , se deben proporcionar instrucciones por escrito , según dispone el anexo del plan .
Asunto : carta de porte para ONU 1965
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : la designación del transporte que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases comerciales de butano y propano de uso comercial comprendidos en el epígrafe colectivo “ No ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p ” , transportados en botellas , puede sustituirse por otro nombre comercial , tal como se indica a continuación :
“ UN 1965 Butano ” en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , según se describen en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas ;
“ UN 1965 Propano ” en el caso de la C , según se describe en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 7560/2004 , de 16 de abril de 2004 , artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Ley No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos el rellenado de las cartas de porte de mercancías peligrosas , siempre que ello no supo una mengua de la seguridad de las operaciones de transporte .
Asunto : carta de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : en el viaje de vuelta de cisternas y contenedores vacíos en los que se han transportado mercancías peligrosas , la carta de porte citada en el punto 5.4.1 del RPE puede ser sustituida por la expedida para el viaje inmediatamente anterior realizado para entregar las mercancías .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 15162/2004 , de 28 de julio de 2004 , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Ley No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : La obligación de acompañar el transporte de cisternas y contenedores vacíos que han contenido mercancías peligrosas de una carta de porte de conformidad con el RPE provoca en determinados casos dificultades prácticas que pueden reducirse sin perjuicio de la seguridad .
SE Suecia
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y ensayo de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligtgods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido del Derecho interno : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido del Derecho interno : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos ; b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
No es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : Certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido del Derecho interno : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido del Derecho interno : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido del Derecho interno : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un “ remolque para personal ” es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido del Derecho interno : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción no 84 .
Asunto : permiso de conducción
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Apéndice S-Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 , del ADR 2005 .
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido del Derecho interno : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
3(3)(b ) . Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : “ a menos que el operador del vehículo lo autorice ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7 ( 13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
Asunto : adopción de RO–bi–SE-12
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 Part 1 .
Asunto : recogida de pilas usadas para eliminación o reciclado .
Contenido del anexo de la Directiva : disposición especial 636
Contenido del Derecho interno : permite las condiciones alternativas siguientes en relación con la Disposición especial 636 del Capítulo 3.3 :
Las pilas y baterías de litio usadas ( números ONU 3090 y 3091 ) , recogidas y presentadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , junto con pilas o baterías que no sean de litio ( números ONU 2800 y 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
Estar envasadas en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos .
El contenido máximo de baterías de litio y litio ion no debe exceder de 5 % por bulto .
La masa bruta total del bulto no debe exceder de 25 k.
La cantidad total de bultos por unidad de transporte no debe exceder de 333 k.
No pueden transportarse otras mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment 2007 part 1 .
Observaciones : los puntos de recogida de estas mercancías a disposición de los consumidores se encuentran normalmente en los comercios minoristas , y no resulta práctico formar a gran número de personas en las destrezas de clasificación y embalaje de baterías usadas de conformidad con el ADR .
El sistema británico funcionaría según las directrices fijadas por el UK Waste and Resources Action Programme , e implicaría suministrar embalaje conforme al ADR adecuado , junto con las instrucciones pertinentes .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 » .
El anexo II , sección II.3 se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn .
RA = Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 20.2 .
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido del Derecho interno : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21.1 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al número ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 , o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 k o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 k.
Asunto : autorizar distintas “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
Asunto : adopción de RA–a–FR-6 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido del Derecho interno : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : No obligatoriedad de las marcas RID / ADR u ONU en los embalajes .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 : Regla 26 .
Observaciones : los requisitos del RID son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo ferroviario de un trayecto de distribución local .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en túneles
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : carga , descarga y distancias de protección
Contenido del Derecho interno : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Gran Belt .
Estas disposiciones diferentes se refieren solamente al volumen de carga y a la distancia entre las cargas de mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Bestemmelser om transport af eksplosiver i jernbanetunnelerne på Storebælt og Øresund , 15 februar 2005 .
Contenido del Derecho interno : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Øresund .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 2 , 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
El anexo III , sección III.3 se sustituye por el texto siguiente :
« III.3 .
[ Véase 2.2.7.1.2 ( d ) ] .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , § 4 stk .
Contenido del Derecho interno : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1.1.1985 y el 31.12.2001 hasta el 31.12.2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas : ( ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 ) .
RA–bi–DK–1
RA–bi–DK–2
Contenido del Derecho interno : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del no ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 k ( 4000 k con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el no ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al Transporte de Mercancías Peligrosas de la ONU .
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i .
< 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 k , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Decisión marco 2006/783 / JAI del Consejo
de 6 de octubre de 2006
relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones de decomiso
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Dinamarca [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , reunido en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , insistió en que el principio de reconocimiento mutuo se convirtiera en la piedra angular de la cooperación judicial tanto en materia civil como penal en el seno de la Unión .
Según el apartado 51 de las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere , el blanqueo de capitales está en el centro mismo de la delincuencia organizada y debe erradicarse allí donde se produzca ; el Consejo Europeo está resuelto a garantizar que se den pasos concretos para proceder al seguimiento , embargo preventivo , incautación y decomiso de los beneficios del delito .
En este sentido , en el apartado 55 de las conclusiones , el Consejo Europeo pide que se realice la aproximación del Derecho penal y procesal en materia de blanqueo de capitales ( por ejemplo , seguimiento , embargo preventivo y decomiso de fondos ) .
Todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa de 8 de noviembre de 1990 relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito ( « Convenio de 1990 » ) .
El Convenio obliga a sus signatarios a reconocer y ejecutar las resoluciones de decomiso dictadas por otra Parte , o a someter una solicitud a sus autoridades competentes a fin de obtener una resolución de decomiso y , en caso de que se conceda , ejecutarla .
Las Partes pueden denegar las solicitudes de decomiso , entre otros motivos , si el delito en el que se basa la solicitud no constituye un delito con arreglo a la legislación de la Parte requerida , o si en la legislación de la Parte requerida el decomiso no está previsto respecto del tipo de delito al que hace referencia la solicitud .
El 30 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de decisiones en materia penal , fijando como primera prioridad ( medidas 6 y 7 ) la adopción de un instrumento que aplique el principio de reconocimiento mutuo al embargo preventivo de bienes y al aseguramiento de pruebas .
Además , según el punto 3.3 del programa , el objetivo es mejorar , de conformidad con el principio de reconocimiento mutuo , la ejecución en todo Estado miembro de las resoluciones de decomiso dictadas en otro Estado miembro , en particular a efectos de la devolución a la víctima de una infracción penal , habida cuenta de la existencia del Convenio de 1990 .
A fin de lograr este objetivo , la presente Decisión marco , dentro de su ámbito de aplicación , reduce los motivos de denegación de ejecución y suprime , entre los Estados miembros , todo sistema de conversión de la resolución de decomiso en una medida nacional .
La Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo [ 3 ] establece normas relativas al blanqueo de capitales , la identificación , el seguimiento , el embargo , la incautación y el decomiso de los instrumentos y productos del delito .
En virtud de dicha Decisión marco , los Estados miembros están también obligados a no formular ni mantener ninguna reserva en relación con el artículo 2 del Convenio de 1990 en la medida en que el delito lleve aparejada una pena o medida de seguridad privativa de libertad de duración máxima superior a un año .
Por último , el 22 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Decisión marco 2003/577 / JAI relativa a la ejecución en la Unión Europea de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas [ 4 ] .
La motivación principal de la delincuencia organizada es la obtención de beneficios económicos .
Por consiguiente , todo intento de prevenir y combatir esta delincuencia debe centrarse , para ser eficaz , en el seguimiento , el embargo preventivo , la incautación y el decomiso de los productos del delito .
No basta simplemente con garantizar el reconocimiento mutuo dentro de la Unión Europea de medidas legales temporales como el embargo preventivo y la incautación ; el control efectivo de la delincuencia económica también exige el reconocimiento mutuo de las resoluciones de decomiso de los productos del delito .
La presente Decisión marco pretende facilitar la cooperación entre Estados miembros en lo referente al reconocimiento mutuo y ejecución de resoluciones de decomiso de los bienes , de manera que se obligue a los Estados miembros a reconocer y ejecutar en su territorio las resoluciones de decomiso dictadas por un tribunal competente en materia penal de otro Estado miembro .
La presente Decisión marco está relacionada con la Decisión marco 2005/212 / JAI , de 24 de febrero de 2005 , sobre el decomiso de los instrumentos y productos del delito y de bienes relacionados con el delito [ 5 ] .
El propósito de dicha Decisión marco es garantizar que todos los Estados miembros tengan normas efectivas que regulen el decomiso de los productos del delito por lo que atañe , entre otros aspectos , a la carga de la prueba en lo relativo al origen de los bienes en posesión de una persona culpable de un delito relacionado con la delincuencia organizada .
La cooperación entre Estados miembros , basada en el principio de reconocimiento mutuo y ejecución inmediata de las resoluciones judiciales , se sustenta en la confianza de que las resoluciones que se han de reconocer y ejecutar se dictarán siempre de acuerdo con los principios de legalidad , subsidiariedad y proporcionalidad .
También presupone que deben preservarse los derechos que asistan a las partes y a los terceros interesados de buena fe .
En este contexto , se debe considerar adecuadamente la necesidad de evitar que prosperen las demandas fraudulentas presentadas por personas físicas o jurídicas .
Para que la presente Decisión marco funcione bien en la práctica , se requiere una estrecha relación entre las autoridades competentes implicadas , en particular cuando haya que ejecutar una resolución de decomiso en más de un Estado miembro simultáneamente .
En la presente Decisión marco la definición de los términos « producto » e « instrumento » es lo suficientemente amplia como para incluir objetos de la infracción cuando sea necesario .
Cuando existan dudas en cuanto a la localización de los bienes objeto de una resolución de decomiso , los Estados miembros deben emplear todos los medios a su alcance para descubrir la localización exacta de tales bienes , incluido el uso de todos los sistemas de información disponibles .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su capítulo VI .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión marco podrá interpretarse en el sentido de que impida la negativa a decomisar los bienes sobre los que pesa resolución de decomiso cuando existan razones objetivas para suponer que la resolución de decomiso ha sido dictada con fines de persecución o sanción a una persona por razón de sexo , raza , religión , origen étnico , nacionalidad , lengua , opiniones políticas u orientación sexual , o que la situación de dicha persona pueda quedar perjudicada por cualquiera de estas razones .
La presente Decisión marco no impide a ningún Estado miembro aplicar sus normas constitucionales relativas a las garantías procesales , la libertad de asociación , la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación .
La presente Decisión marco no se refiere a la restitución de bienes a sus legítimos propietarios .
La presente Decisión marco se entiende sin perjuicio del destino que los Estados miembros den a los importes obtenidos con motivo de su aplicación .
La presente Decisión marco se entiende sin perjuicio del ejercicio de las responsabilidades que incumben a los Estados miembros en materia de mantenimiento del orden público y salvaguardia de la seguridad interior , de conformidad con el artículo 33 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objetivo
La finalidad de la presente Decisión marco es establecer las normas en virtud de las cuales un Estado miembro deberá reconocer y ejecutar en su territorio una resolución de decomiso dictada por un órgano jurisdiccional competente en materia penal de otro Estado miembro .
La presente Decisión marco no podrá tener por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea , y cualesquiera obligaciones que correspondan a las autoridades judiciales a este respecto permanecerán inmutables .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco se entenderá por :
« Estado de emisión » : el Estado miembro en el que un órgano jurisdiccional haya dictado una resolución de decomiso en relación con una causa penal ;
« Estado de ejecución » : el Estado miembro al que se transmita una resolución de decomiso para su ejecución ;
« resolución de decomiso » : la sanción o medida firme impuesta por un órgano jurisdiccional a raíz de un procedimiento relacionado con una o varias infracciones penales , que tenga como resultado la privación definitiva de bienes ;
« bienes » : cualquier tipo de bienes , ya sean materiales o inmateriales , muebles o inmuebles , así como los documentos con fuerza jurídica u otros documentos acreditativos de un título o derecho sobre esos bienes respecto de los cuales el órgano jurisdiccional del Estado de emisión haya decidido :
que constituyen el producto de una infracción penal o equivalen total o parcialmente al valor de dicho producto ,
constituyen los instrumentos para cometer esa infracción ,
que pueden ser decomisados a tenor de cualesquiera otras disposiciones relacionadas con una potestad de decomiso ampliada de conformidad con el Derecho del Estado de emisión ;
« producto » : todo beneficio económico resultante de infracciones penales .
Podrá tener forma de cualquier tipo de bien ;
« instrumentos » : cualquier bien utilizado o destinado a utilizarse de cualquier forma , total o parcialmente , para cometer una o varias infracciones penales ;
« bienes culturales pertenecientes al patrimonio cultural nacional » : los bienes definidos de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 93/7 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativa a la restitución de bienes culturales que hayan salido de forma ilegal del territorio de un Estado miembro [ 6 ] ;
la infracción penal prevista en el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) , será la infracción principal , cuando las diligencias conducentes a una resolución de decomiso impliquen una infracción principal y blanqueo de capitales .
Artículo 3
Determinación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro informará a la Secretaría General del Consejo de la autoridad o autoridades competentes con arreglo a su legislación y de conformidad con la presente Decisión marco en caso de que dicho Estado miembro sea :
el Estado de emisión ,
el Estado de ejecución .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , cada Estado miembro podrá designar , si ello resulta necesario como consecuencia de la organización de su sistema interno , una o más autoridades centrales responsables de la transmisión y la recepción administrativas de las resoluciones de decomiso y para asistir a las autoridades competentes .
La Secretaría General del Consejo transmitirá la información recibida a todos los Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 4
Transmisión de resoluciones de decomiso
Cuando se trate de una resolución de decomiso relativa a una cantidad de dinero , podrá transmitirse una resolución de decomiso , junto con un certificado conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , cuyo modelo figura en el anexo , a la autoridad competente de cualquier Estado miembro en el que la autoridad competente del Estado de emisión tiene motivos fundados para creer que la persona física o jurídica contra la que se ha dictado la resolución de decomiso tiene bienes o ingresos .
Cuando la resolución de decomiso se refiera a bienes concretos , la resolución de decomiso y el certificado podrán transmitirse a la autoridad competente del Estado miembro en el que la autoridad competente del Estado de emisión tiene motivos fundados para creer que se encuentren allí los bienes concretos objeto de la resolución de decomiso .
Si no existen motivos fundados que permitan al Estado de emisión determinar el Estado miembro al que pueda transmitirse la resolución de decomiso , dicha resolución podrá transmitirse a la autoridad competente del Estado miembro donde la persona física o jurídica contra la que se ha dictado la resolución de decomiso resida habitualmente o tenga su domicilio social , respectivamente .
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá la resolución de decomiso , o una copia certificada de la misma , junto con el certificado , directamente a la autoridad del Estado de ejecución que sea competente para ejecutarla , por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita en condiciones que permitan al Estado de ejecución establecer su autenticidad .
El original de la resolución de decomiso , o una copia certificada de la misma , y el original del certificado se transmitirán al Estado de ejecución si este lo solicita .
Todas las comunicaciones oficiales se realizarán directamente entre las autoridades competentes mencionadas .
El certificado deberá ir firmado por la autoridad competente del Estado de emisión , que también dará fe en el mismo de la exactitud de su contenido .
Si la autoridad competente del Estado de emisión desconoce qué autoridad es competente para ejecutar la resolución de decomiso , hará todas las indagaciones necesarias , incluso recurriendo a los puntos de contacto de la red judicial europea , a fin de obtener información del Estado de ejecución .
Cuando la autoridad del Estado de ejecución que reciba una resolución de decomiso no sea competente para reconocerla y adoptar las medidas necesarias para su ejecución , la transmitirá de oficio a la autoridad competente de ejecución e informará de ello a la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 5
Transmisión de una resolución de decomiso a más de un Estado miembro
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , una resolución de decomiso solo podrá transmitirse con arreglo al artículo 4 a un solo Estado de ejecución al mismo tiempo .
Una resolución de decomiso referente a bienes concretos podrá transmitirse simultáneamente a más de un Estado de ejecución cuando se dé alguno de los siguientes supuestos :
la autoridad competente del Estado de emisión tenga motivos fundados para creer que los distintos bienes objeto de la resolución se encuentran en distintos Estados de ejecución ,
el decomiso de un bien concreto incluido en la resolución de decomiso requiera la intervención en más de un Estado de ejecución ,
la autoridad competente del Estado de emisión tenga motivos fundados para creer que un bien concreto incluido en la resolución de decomiso está localizado en uno de los dos o más Estados de ejecución determinados .
Una resolución de decomiso referente a una cantidad de dinero podrá transmitirse simultáneamente a más de un Estado de ejecución cuando la autoridad competente del Estado de emisión considere que hay motivos específicos para hacerlo , por ejemplo :
cuando los bienes afectados no hayan sido embargados con arreglo a la Decisión marco 2003/577 / JAI ,
cuando el valor de los bienes que pueden ser decomisados en el Estado de emisión y en cualquier Estado de ejecución probablemente no sea suficiente para ejecutar la cantidad total objeto de la resolución de decomiso .
Artículo 6
Infracciones
Si los actos que dan lugar a una resolución de decomiso constituyen una o más de las infracciones siguientes , según lo definido por la legislación del Estado de emisión , y si el Estado de emisión las castiga con penas privativas de libertad cuya duración máxima sea de al menos tres años , la resolución de decomiso dará lugar a ejecución sin control de la doble tipificación de los actos :
pertenencia a una organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de menores y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de drogas y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ,
blanqueo de los productos del delito ,
falsificación de moneda , con inclusión del euro ,
delitos informáticos ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y a la estancia irregulares ,
homicidio y agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , retención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robos organizados o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión de fondos ,
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos ,
falsificación de medios de pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materias nucleares y radiactivas ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio provocado ,
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ,
apoderamiento ilegal de aeronaves y buques ,
sabotaje .
El Consejo podrá decidir en todo momento , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo en las condiciones previstas en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , añadir otras categorías de infracciones a la lista incluida en el apartado 1 .
El Consejo estudiará , a la vista del informe que le presente la Comisión en virtud del artículo 22 , si procede ampliar o modificar dicha lista .
Con respecto a las infracciones no incluidas en el apartado 1 , el Estado de ejecución podrá supeditar el reconocimiento y la ejecución de una resolución de decomiso a la condición de que los hechos que hayan suscitado la resolución de decomiso sean constitutivos de una infracción que permita el decomiso con arreglo a la legislación del Estado de ejecución , sean cuales fueren sus elementos constitutivos o la manera en que esté descrita en la legislación del Estado de emisión .
Artículo 7
Reconocimiento y ejecución
Las autoridades competentes del Estado de ejecución reconocerán sin más trámite toda resolución de decomiso transmitida con arreglo a los artículos 4 y 5 y tomarán de inmediato todas las medidas oportunas para su ejecución , salvo que las citadas autoridades competentes decidan acogerse a alguno de los motivos de no reconocimiento o de no ejecución previstos en el artículo 8 o a alguno de los motivos de aplazamiento de ejecución previstos en el artículo 10 .
En caso de que una solicitud de decomiso afecte a un bien concreto , las autoridades competentes del Estado de emisión y del Estado de ejecución podrán acordar , cuando la legislación de dichos Estados así lo disponga , que el decomiso en el Estado de ejecución adopte la forma de la obligación de pago de una cantidad de dinero correspondiente al valor del bien de que se trate .
En caso de que una resolución de decomiso se refiera a una cantidad de dinero , las autoridades competentes del Estado de ejecución , en caso de que no puedan obtener el pago , ejecutarán la resolución de decomiso de conformidad con el apartado 1 sobre cualquier bien disponible a tal efecto .
En caso de que una resolución de decomiso se refiera a una cantidad de dinero , las autoridades competentes del Estado de ejecución convertirán , en su caso , el importe que deba decomisarse a la moneda del Estado de ejecución , aplicando el tipo de cambio vigente en el momento de dictarse la resolución de decomiso .
Cada Estado miembro podrá hacer constar en una declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que sus autoridades competentes no reconocerán ni ejecutarán las resoluciones de decomiso que hayan sido dictadas en circunstancias en las que el decomiso de los bienes se ordenó en aplicación de las disposiciones sobre la potestad de decomiso ampliada contemplada en el artículo 2 , letra d ) , inciso iv ) .
Toda declaración de este tipo podrá ser retirada en cualquier momento .
Artículo 8
Motivos de no reconocimiento o de no ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá negarse a reconocer o a ejecutar la resolución de decomiso cuando el certificado mencionado en el artículo 4 falte , sea incompleto o no corresponda manifiestamente a la resolución .
La autoridad judicial competente del Estado de ejecución , según se defina en la legislación de dicho Estado , podrá también negarse a reconocer o a ejecutar la resolución de decomiso si se establece lo siguiente :
la ejecución de la resolución de decomiso resultaría contraria al principio de ne bis in idem ;
en uno de los casos citados en el artículo 6 , apartado 3 , la resolución de decomiso se refiere a actos que no constituyen una infracción que permita el decomiso de acuerdo con la legislación del Estado de ejecución ; no obstante , en materia de impuestos o gravámenes , de derechos de aduana y de actividades de cambio , no podrá denegarse la ejecución de la resolución de decomiso aduciendo que la legislación del Estado de ejecución no impone el mismo tipo de impuestos o derechos o no contiene el mismo de tipo de reglamentación en materia de impuestos o gravámenes , de derechos de aduanas y de actividades de cambio que la legislación del Estado de emisión ;
en virtud de la legislación del Estado de ejecución , existe inmunidad o privilegio que impediría la ejecución de una resolución de decomiso nacional sobre los bienes en cuestión ;
los derechos de las partes interesadas , incluidos los terceros de buena fe con arreglo a la legislación del Estado de ejecución , impiden la ejecución de la resolución de decomiso , incluso cuando ello sea el resultado de la aplicación de recursos legales de conformidad con el artículo 9 ;
con arreglo al certificado indicado en el artículo 4 , apartado 2 , la persona afectada no compareció personalmente ni estuvo representada por un asesor jurídico en los procedimientos que concluyeron con la resolución de decomiso , a menos que el certificado señale que la persona fue informada de los procedimientos según el Derecho del Estado de emisión personalmente o a través de su representante competente con arreglo a la legislación nacional , o que esa persona haya indicado que no impugna la resolución de decomiso ;
la resolución de decomiso es fruto de actuaciones penales por infracciones que :
conforme a la legislación del Estado de ejecución , se considera han sido cometidas total o parcialmente en el territorio de este o en un lugar equivalente a su territorio ,
se cometieron fuera del territorio del Estado de emisión , no permitiendo la legislación del Estado de ejecución la incoación de actuaciones judiciales respecto de tales infracciones en caso de haber sido cometidas fuera del territorio de aquel Estado ;
la resolución de decomiso , en opinión de dicha autoridad , fue dictada en circunstancias en las que el decomiso de los bienes se ordenó en aplicación de las disposiciones sobre la potestad de decomiso ampliada a que se refiere el artículo 2 , letra d ) , inciso iv ) ;
hay prescripción de la ejecución de la resolución de decomiso en el Estado de ejecución , siempre que los hechos entren en el ámbito de competencias de dicho Estado en virtud de su propio Derecho penal .
Si la autoridad competente del Estado de ejecución considera que :
la resolución de decomiso se dictó en circunstancias en las que el decomiso de los bienes se ordenó en aplicación de las disposiciones sobre la potestad de decomiso ampliada contemplada en el artículo 2 , letra d ) , inciso iii ) ,
la resolución de decomiso excede del ámbito de aplicación de la opción adoptada por el Estado de ejecución con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión marco 2005/212 / JAI ,
ejecutará la resolución de decomiso , al menos , en la medida en que se haría en un asunto nacional análogo con arreglo a la ley nacional .
Las autoridades competentes del Estado de ejecución concederán una atención especial a la consulta , por cualquier vía adecuada , a las autoridades competentes del Estado miembro de emisión antes de decidir el no reconocimiento y la no ejecución de una resolución de decomiso con arreglo al apartado 2 o la limitación de su ejecución con arreglo al apartado 3 .
Dicha consulta será obligatoria cuando sea probable que la decisión se base en alguna de las siguientes disposiciones :
el apartado 1 ,
el apartado 2 , letras a ) , e ) , f ) o g ) ,
el apartado 3 .
Cuando no sea posible ejecutar la resolución de decomiso debido a que el bien que deba decomisarse haya sido ya decomisado , haya desaparecido , haya sido destruido o no se haya encontrado en la localización indicada en el certificado o a que no se haya indicado con la suficiente precisión dónde se encuentra el bien , incluso tras consultar con el Estado de emisión , se informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 9
Recursos contra el reconocimiento y la ejecución en el Estado de ejecución
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para que toda persona que tenga un interés legítimo , incluidos terceros de buena fe , disponga , para defender sus derechos , de recursos legales contra el reconocimiento y ejecución de una resolución de decomiso en cumplimiento del artículo 7 .
El recurso se interpondrá ante un órgano jurisdiccional del Estado de ejecución , de acuerdo con el Derecho interno de dicho Estado .
El recurso podrá tener efecto suspensivo en virtud del Derecho del Estado de ejecución .
Contra los motivos de fondo por los que se haya dictado la resolución de decomiso no cabrá recurso ante un órgano jurisdiccional del Estado de ejecución .
Si se interpone recurso ante un órgano jurisdiccional del Estado de ejecución , se informará de ello a la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 10
Suspensión de la ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá aplazar la ejecución de una resolución de decomiso transmitida de acuerdo con los artículos 4 y 5 en cualquiera de los siguientes supuestos :
cuando , en el caso de una resolución de decomiso referente a una cantidad de dinero , considere que hay riesgo de que el valor total derivado de su ejecución pueda exceder del importe especificado en la resolución como consecuencia de su ejecución simultánea en más de un Estado miembro ;
en los casos de recursos que se mencionan en el artículo 9 ;
cuando la ejecución de la resolución de decomiso pueda impedir el buen desarrollo de una investigación o actuación penal en curso , durante el tiempo que estime razonable ;
en los casos en los que el bien ya es objeto de un procedimiento de decomiso en el Estado de ejecución .
La autoridad competente del Estado de ejecución tomará durante el período de suspensión todas las medidas que hubiera adoptado en un asunto nacional análogo para impedir que los bienes dejen de estar disponibles con vistas a la ejecución de la resolución de decomiso .
En caso de suspensión de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente del Estado de ejecución informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita , y la autoridad competente del Estado de emisión cumplirá con las obligaciones a las que se refiere el artículo 14 , apartado 3 .
En los casos contemplados en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , la autoridad competente del Estado de ejecución comunicará sin demora la suspensión de la ejecución de la resolución de decomiso , sus motivos y , si es posible , su duración prevista , a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita .
Tan pronto como hayan dejado de existir los motivos de suspensión , la autoridad competente del Estado de ejecución tomará de inmediato las medidas oportunas para ejecutar la resolución de decomiso e informará de ello a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita .
Artículo 11
Resoluciones de decomiso múltiples
Cuando las autoridades competentes del Estado de ejecución estuvieran tramitando :
dos o más resoluciones de decomiso referentes a un mismo bien concreto ,
la decisión sobre cuál o cuáles de las resoluciones de decomiso habrán de ejecutarse corresponderá a la autoridad competente del Estado de ejecución con arreglo a su Derecho nacional , tras considerar debidamente todas las circunstancias , que podrán incluir la existencia de un embargo preventivo , la gravedad relativa y el lugar de la infracción , las fechas de las resoluciones respectivas y las fechas de su transmisión .
Artículo 12
Derecho por el que se regirá la ejecución
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , la ejecución de la resolución de decomiso se regirá por el Derecho del Estado de ejecución y únicamente sus autoridades serán competentes para decidir sobre los procedimientos de ejecución y para determinar las medidas correspondientes .
En caso de que la persona afectada pueda facilitar la prueba del decomiso , total o parcial , efectuado en cualquier Estado , la autoridad competente del Estado de ejecución consultará a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier vía adecuada .
En caso de decomiso de productos de un delito , toda porción del valor de los bienes afectados que se recupere en virtud de la resolución de decomiso en cualquier Estado distinto del Estado de ejecución se deducirá en su totalidad del valor de los bienes que se han de decomisar en el Estado de ejecución .
Las resoluciones de decomiso dictadas contra personas jurídicas se ejecutarán aun cuando el Estado de ejecución no reconozca el principio de responsabilidad penal de las personas jurídicas .
El Estado de ejecución no podrá imponer otras medidas , como una pena de privación de libertad u otra medida que limite la libertad de una persona , como alternativa a la resolución de decomiso en respuesta a la transmisión efectuada conforme a los artículos 4 y 5 , a menos que el Estado de emisión haya dado su consentimiento .
Artículo 13
Amnistía , indulto y revisión de la resolución de decomiso
Podrán conceder amnistía o indulto tanto el Estado de emisión como el Estado de ejecución .
Únicamente el Estado de emisión podrá decidir sobre las solicitudes de revisión de la resolución de decomiso .
Artículo 14
Consecuencias de la transmisión de resoluciones de decomiso
La transmisión de una resolución de decomiso a uno o más Estados de ejecución de conformidad con los artículos 4 y 5 no restringirá el derecho del Estado de emisión a ejecutar él mismo la resolución de decomiso .
En caso de transmisión a uno o más Estados de ejecución de una resolución de decomiso referente a una cantidad de dinero , el valor total derivado de su ejecución no podrá exceder del importe máximo especificado en dicha resolución .
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente de todo Estado de ejecución afectado , por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita , en los siguientes casos :
cuando considere que hay riesgo de que la ejecución supere el importe máximo especificado , por ejemplo , basándose en la información notificada por cualquier Estado de ejecución con arreglo al artículo 10 , apartado 3 .
Cuando se aplique el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente del Estado de emisión informará cuanto antes a la autoridad competente del Estado de ejecución de que el riesgo mencionado ha dejado de existir ;
cuando la totalidad o parte de la resolución de decomiso haya sido ejecutada en el Estado de emisión o en otro Estado de ejecución .
Deberá especificarse el importe de la resolución de decomiso que aún no haya sido ejecutado ;
Artículo 15
Terminación de la ejecución
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente del Estado de ejecución , por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita , de toda decisión o medida que tenga por efecto anular el carácter ejecutorio de la resolución o retirar la resolución del Estado de ejecución por cualquier otro motivo .
El Estado de ejecución pondrá fin a la ejecución de la resolución tan pronto como la autoridad competente del Estado de emisión le informe de una decisión o medida en ese sentido .
Artículo 16
Disposición de los bienes decomisados
El Estado de ejecución dispondrá del dinero obtenido de la ejecución de la resolución de decomiso de la siguiente manera :
si el importe obtenido de la ejecución de la resolución de decomiso es inferior a 10000 EUR o al equivalente a dicho importe , el importe corresponderá al Estado de ejecución ;
en todos los demás casos , el Estado de ejecución transferirá al Estado de emisión el 50 % del importe que se haya obtenido de la ejecución de la resolución de decomiso .
De los bienes que no sean dinero en efectivo obtenidos de la ejecución de la resolución de decomiso se dispondrá , según decida el Estado de ejecución , de una de las siguientes maneras :
los bienes podrán enajenarse .
En este caso , se dispondrá del producto de la enajenación de conformidad con el apartado 1 ;
los bienes podrán transferirse al Estado de emisión .
Si la resolución de decomiso se refiere a una suma de dinero en efectivo , los bienes solo podrán transferirse al Estado emisor con el consentimiento de este ;
en caso de que resulte imposible aplicar las letras a ) o b ) , la disposición final de los bienes podrá ser cualquier otra que sea conforme con la legislación del Estado de ejecución .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el Estado de ejecución no estará obligado a enajenar o a restituir bienes concretos objeto de la resolución de decomiso que formen parte de su patrimonio cultural nacional .
Los apartados 1 , 2 y 3 serán aplicables salvo si el Estado de emisión y el Estado de ejecución acuerdan otra cosa .
Artículo 17
Información sobre el resultado de la ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita :
de la transmisión de la resolución de decomiso a la autoridad competente , con arreglo al artículo 4 , apartado 5 ;
de cualquier decisión de no reconocer una resolución de decomiso , junto con los motivos de la decisión ;
de la no ejecución total o parcial de la resolución por los motivos mencionados en el artículo 11 , en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , o en el artículo 13 , apartado 1 ;
tan pronto como se haya completado la ejecución de la resolución ;
de la aplicación de medidas alternativas con arreglo al artículo 12 , apartado 4 .
Artículo 18
Reembolso
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , cuando un Estado de ejecución sea , de conformidad con su Derecho interno , responsable de los daños causados a una de las partes interesadas mencionadas en el artículo 9 a causa de la ejecución de una resolución de decomiso transmitida de conformidad con los artículos 4 y 5 , el Estado de emisión reembolsará al Estado de ejecución cualquier cantidad que este haya abonado a dicha parte en concepto de daños en virtud de dicha responsabilidad , salvo si el daño o parte del mismo se debe exclusivamente a la conducta del Estado de ejecución .
El apartado 1 deberá entenderse sin perjuicio de la legislación de los Estados miembros en materia de reclamaciones de indemnización de daños y perjuicios interpuestos por personas físicas o jurídicas .
Artículo 19
Lenguas
El certificado se traducirá a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
Cualquier Estado miembro podrá , cuando se adopte la presente Decisión marco o en fecha posterior , estipular en una declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que aceptará una traducción en una o más de las otras lenguas oficiales de las instituciones de las Comunidades Europeas .
Artículo 20
Gastos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , los Estados miembros renuncian a reclamarse mutuamente el reembolso de los gastos que resulten de la aplicación de la presente Decisión marco .
Si el Estado de ejecución ha tenido gastos que considera de índole sustancial o excepcional , podrá proponer al Estado de emisión que se compartan los gastos .
El Estado de emisión tomará en consideración toda propuesta de esa naturaleza a tenor de las especificaciones detalladas que facilite el Estado de ejecución .
Artículo 21
Relación con otros acuerdos y arreglos
La presente Decisión marco no afectará a la aplicación de acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros en la medida en que tales acuerdos o arreglos contribuyan a simplificar o facilitar en mayor medida los procedimientos de ejecución de las resoluciones de decomiso .
Artículo 22
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco antes del 24 de noviembre de 2008 .
Los Estados miembros comunicarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones que les impone la presente Decisión marco .
Basándose en un informe elaborado por la Comisión a partir de la citada información , el Consejo verificará , antes del 24 de noviembre de 2009 , en qué medida los Estados miembros han adoptado las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco .
La Secretaría General del Consejo notificará a los Estados miembros y a la Comisión las declaraciones formuladas en virtud del artículo 7 , apartado 5 , y del artículo 19 , apartado 2 .
En caso de que un Estado miembro haya encontrado repetidamente dificultades o falta de actuación por parte de otro Estado miembro en el reconocimiento mutuo y ejecución de las resoluciones de decomiso , que no se hayan resuelto mediante consultas bilaterales , podrá informar al Consejo con objeto de que se evalúe la aplicación de la presente Decisión marco a nivel de los Estados miembros .
Los Estados miembros , actuando como Estados de ejecución , comunicarán al Consejo y a la Comisión , al inicio del año civil , el número de casos en que se haya aplicado el artículo 17 , letra b ) , y un resumen de los motivos de su aplicación .
Antes del 24 de noviembre de 2013 , la Comisión elaborará un informe basado en la información recibida , al que adjuntará las iniciativas que estime oportunas .
Artículo 23
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 184 de 2.8.2002 , p. 8 .
Dictamen emitido el 20 de noviembre de 2002 ( DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 205 ) .
DO L 182 de 5.7.2001 , p. 1 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 45 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 49 .
DO L 74 de 27.3.1993 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 187 de 10.7.2001 , p. 43 ) .
ANEXO
CERTIFICADO
mencionado en el artículo 4 de la Decisión marco 2006/783 / JAI del Consejo relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones de decomiso
Estados de emisión y de ejecución :
Estado de emisión :
Estado de ejecución :
Órgano jurisdiccional de emisión de la resolución de decomiso :
Denominación oficial :
Dirección :
Referencia del expediente :
No de teléfono ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad o zona ):
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad o zona ):
Correo electrónico ( si lo tiene ):
Lenguas en que se puede comunicar con el órgano jurisdiccional :
Datos de la persona o personas a las que hay que dirigirse para obtener información complementaria para la ejecución de la resolución de decomiso o , en su caso , para coordinar la ejecución de la resolución de decomiso transmitida a dos o más Estados de ejecución , o para transferir al Estado de emisión las cantidades o bienes percibidos con motivo de la ejecución ( nombre , cargo o grado , no de teléfono , no de fax y , si tiene , dirección de correo electrónico ):
Autoridad competente para la ejecución de la resolución de imposición de la resolución de decomiso en el Estado de emisión [ si la autoridad es distinta del órgano jurisdiccional indicado en la letra b ) ] :
Lenguas en que se puede comunicar con la autoridad competente para la ejecución :
Datos de la persona o personas a las que hay que dirigirse para obtener información complementaria para la ejecución de la resolución de decomiso o , en su caso , para coordinar la ejecución de la resolución de decomiso transmitida a dos o más Estados de ejecución , o para transferir al Estado de emisión las cantidades o bienes percibidos con motivo de la ejecución ( nombre , cargo o grado , no de teléfono , no de fax y , si tiene , dirección de correo electrónico ):
En caso de designarse una autoridad central para la transmisión y recepción administrativas de las resoluciones de decomiso en el Estado de emisión :
Nombre de la autoridad central :
Persona de contacto , en su caso ( cargo o grado y nombre ):
Autoridad o autoridades con las que puede contactarse [ en caso de que se hayan cumplimentado las letras c ) o d ) ] :
Autoridad mencionada en la letra b ):
Para cuestiones relativas a :
Autoridad mencionada en la letra c ):
Autoridad mencionada en la letra d ):
Cuando la resolución de decomiso resulte de una resolución de embargo transmitida al Estado de ejecución en virtud de la Decisión marco 2003/577 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la ejecución en la Unión Europea de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas ( 1 ) , facilítese la información que proceda para identificar la resolución de embargo ( fechas de expedición y transmisión de la resolución de embargo , autoridad a la que se transmitió y número de referencia si se conoce ):
Cuando la resolución de decomiso se haya transmitido a más de un Estado de ejecución , facilítese la siguiente información :
La resolución de decomiso se ha transmitido además a los siguientes Estados de ejecución ( indicar el país y la autoridad ):
La resolución de decomiso se ha transmitido a más de un Estado de ejecución por los siguientes motivos ( márquese la casilla correspondiente ):
Si la resolución de decomiso afecta a uno o varios bienes concretos :
se supone que los distintos bienes afectados por la resolución de decomiso se encuentran en Estados de ejecución diferentes ,
el decomiso de un bien concreto requiere la actuación en más de un Estado de ejecución ,
se supone que un bien concreto afectado por la resolución de decomiso se encuentra en uno de los varios Estados de ejecución indicados .
Si la resolución de decomiso se refiere a una cantidad de dinero :
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 45 .
Información relativa a la persona física o jurídica contra la que se dictó la resolución de decomiso :
En el caso de una persona física :
Apellidos :
Nombre :
Apellidos de soltera ( en su caso ):
Alias ( en su caso ):
Sexo :
Nacionalidad :
Número de identidad o número de seguridad social ( si se conoce ):
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Último domicilio conocido :
Idiomas que entiende ( si se conocen ):
Cuando la resolución de decomiso se refiere a una cantidad de dinero :
La resolución de decomiso se transmite al Estado de ejecución por los siguientes motivos ( márquese la casilla correspondiente ):
El Estado de emisión tiene motivos razonables para creer que la persona contra la que se ha dictado la resolución de decomiso tiene bienes o ingresos en el Estado de ejecución .
Añádase la información siguiente :
Motivos para creer que la persona jurídica tiene bienes o ingresos :
Descripción de los bienes o ingresos de la persona jurídica :
Localización de los bienes de la persona jurídica o procedencia de los ingresos ( si se desconoce , indicar la última localización conocida ):
No hay motivos razonables , en el sentido de la letra a ) , que permitan al Estado de emisión determinar a qué Estados miembros puede transmitirse la resolución de decomiso , pero la persona contra la que se ha dictado la resolución de decomiso reside habitualmente en el Estado de ejecución .
Residencia habitual en el Estado de ejecución :
Cuando la resolución de decomiso se refiera a bienes concretos :
El Estado de emisión tiene motivos razonables para creer que los bienes concretos objeto de la resolución de decomiso se encuentran total o parcialmente en el Estado de ejecución .
Motivos para creer que los bienes concretos se encuentran en el Estado de ejecución :
No hay motivos razonables , en el sentido de la letra b ) , que permiten al Estado de emisión determinar a qué Estado miembro puede transmitirse la resolución de decomiso , pero la persona contra la que se ha dictado la resolución de decomiso reside habitualmente en el Estado de ejecución .
En el caso de una persona jurídica :
Forma de la persona jurídica :
Número de registro ( si lo tiene ) ( 1 ):
Domicilio social ( si lo tiene ) ( 1 ):
Dirección de la persona jurídica :
El Estado de emisión tiene motivos razonables para creer que la persona jurídica contra la que se ha dictado la resolución de decomiso tiene bienes o ingresos en el Estado de ejecución .
Cuando la resolución de decomiso es transmitida al Estado de ejecución porque la persona jurídica contra la que se ha emitido la resolución de decomiso tiene su domicilio social en dicho Estado , deberán indicarse el número de registro y el domicilio social .
No hay motivos razonables , en el sentido de la letra a ) , que permitan al Estado de emisión determinar a qué Estado miembro puede transmitirse la resolución de decomiso , pero la persona jurídica contra la que se ha dictado la resolución de decomiso tiene su domicilio social en el Estado de ejecución .
Motivos para creer que los bienes concretos se encuentran en el Estado de ejecución :
No hay motivos razonables , en el sentido de la letra b ) , que permitan al Estado de emisión determinar a qué Estado miembro puede transmitirse la resolución de decomiso , pero la persona jurídica contra la que se ha dictado la resolución de decomiso reside habitualmente en el Estado de ejecución .
Domicilio social en el Estado de ejecución :
Resolución de decomiso
Fecha en que se dictó la resolución de decomiso :
Fecha en que resultó firme la resolución de decomiso :
Número de referencia de la resolución de decomiso ( si se conoce ):
Información acerca de la naturaleza de la resolución de decomiso
Márquese la casilla correspondiente si la resolución de decomiso se refiere a :
una suma de dinero
Importe a ejecutar en el Estado de ejecución indicando la divisa ( en cifras y en letras ):
Importe total de la resolución de decomiso , con indicación de la divisa ( en cifras y en letras ):
bienes concretos
Descripción de los bienes concretos :
Localización de los bienes concretos ( si se desconoce , indicar la última localización conocida ):
proceden de la comisión de una infracción o son equivalentes al valor total o parcial de dicha procedencia ,
pueden decomisarse como resultado de la aplicación , en el Estado de emisión , de la potestad de decomiso ampliada citada en a ) , b ) y c ) .
El fundamento de la resolución lo constituye el hecho de que el órgano jurisdiccional , basándose en hechos concretos , ha llegado al pleno convencimiento de que los bienes de que se trata tienen alguno de los orígenes siguientes :
actividades delictivas del condenado realizadas antes de la condena por el delito de que se trata , lo que ha considerado razonable el órgano jurisdiccional en las circunstancias de ese caso en concreto ,
actividades delictivas similares del condenado realizadas antes de la condena por el delito de que se trata , lo que ha considerado razonable el órgano jurisdiccional en las circunstancias de ese caso en concreto ,
actividades delictivas del condenado y comprobación de que el valor de los bienes es desproporcionado a sus ingresos legales ,
pueden decomisarse en virtud de cualquier otra disposición sobre potestad de decomiso ampliada en virtud del derecho del Estado de emisión .
En el caso de que concurran dos o más tipos de decomiso , especifíquese los bienes que se decomisan en cada tipo de decomiso :
Información sobre las infracciones por las que se dictó la resolución de decomiso
Resumen de los hechos y descripción de las circunstancias , incluidos lugar y momento , en que se cometieron las infracciones por las que se dictó la resolución de decomiso :
Naturaleza y tipificación legal de las infracciones por las que se dictó la resolución de decomiso y disposición legal o código aplicable en que se basa la resolución dictada :
Márquense en la lista que se presenta a continuación aquellas infracciones del punto 2.2 . que aparezcan de la lista , si la infracción está penalizada en el Estado de emisión con pena máxima de privación de libertad de un mínimo de tres años :
pertenencia a una organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de menores y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de drogas y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ,
blanqueo del producto del delito ,
falsificación de moneda , con inclusión del euro ,
delitos informáticos ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y a la estancia irregulares ,
homicidio y agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , retención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robos organizados o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión de fondos ,
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos ,
falsificación de medios de pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materias nucleares y radiactivas ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio provocado ,
delitos incluidos en la competencia de la Corte Penal Internacional ,
apoderamiento ilícito de aeronaves y buques ,
En caso de que las infracciones señaladas en el punto 2.2 por las que se dictó la resolución de decomiso no figuren en el punto 2.3 , descríbanse detalladamente las infracciones cometidas ( incluida la actividad delictiva real de que se trate , que puede ser distinta de la tipificación legal ):
Procedimiento penal que concluyó en la resolución de decomiso
Señálese si en el procedimiento penal que concluyó en la resolución de decomiso ( márquense las casillas correspondientes ):
el interesado compareció personalmente en el proceso ,
el interesado no compareció personalmente en el proceso , pero estuvo representado por un asesor jurídico ,
el interesado no compareció personalmente en el proceso ni estuvo representado por un asesor jurídico .
Se confirma lo siguiente :
el interesado fue informado del procedimiento , según el derecho del Estado de emisión , personalmente o a través de un representante competente en virtud del derecho nacional ,
el interesado ha manifestado que no se opone a la resolución de decomiso .
Conversión y transferencia de bienes
Si la resolución de decomiso se refiere a bienes concretos , indíquese si el Estado de emisión permite que el decomiso en el Estado de ejecución adopte la forma de una orden de pago de una cantidad de dinero correspondiente al valor del bien de que se trate :
Si la resolución de decomiso se refiere a una cantidad de dinero , indíquese si pueden transferirse al Estado de emisión bienes distintos del dinero obtenido por la ejecución de la resolución de decomiso :
Medidas alternativas , incluidas las penas privativas de libertad
Indíquese si el Estado de emisión permite la aplicación por el Estado de ejecución de medidas alternativas en el caso de que no sea posible ejecutar total o parcialmente la resolución de decomiso :
En caso de respuesta afirmativa , indíquense las sanciones aplicables ( señalando el tipo y grado máximo de las mismas ):
Privación de libertad . Máximo :
Servicios de interés social ( o equivalente ) . Máximo :
Otras sanciones . Descripción :
Otras circunstancias relacionadas con el caso ( información optativa ):
Se adjunta al certificado el texto de la resolución de decomiso .
Firma de la autoridad que emite el certificado o de su representante dando fe del contenido del certificado :
Función ( cargo o grado ):
Fecha :
Sello oficial ( si lo hubiere ):
que pueden ser decomisados con motivo de la aplicación en el Estado de emisión de cualquiera de los supuestos de potestad de decomiso ampliada que se especifican en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Decisión marco 2005/212 / JAI ,
en los casos en que considere necesario que la resolución de decomiso o partes de ella se traduzcan , a expensas del Estado de ejecución , por el tiempo necesario para obtener su traducción , o
dos o más resoluciones de decomiso referentes a una cantidad de dinero dictadas contra la misma persona física o jurídica , y dicha persona no disponga de medios suficientes en el Estado de ejecución para que se ejecuten todas las resoluciones ,
Los bienes concretos se encuentran en el Estado de ejecución .
Véase el punto i ) .
Si el decomiso de los bienes concretos requiere actuaciones en más de un Estado , describir las actuaciones necesarias :
El órgano jurisdiccional ha resuelto que los bienes ( márquese la casilla del tipo correspondiente ):
y que
los bienes de que se trata no han sido embargados en virtud de la Decisión marco 2003/577 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la ejecución en la Unión Europea de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas ,
el valor de los bienes que pueden decomisarse en el Estado de emisión y en cualquiera de los demás Estados de ejecución por separado puede no ser suficiente para la ejecución de la cantidad total por la que se dictó la resolución de decomiso ,
otros motivos ( detállense ):
Domicilio social en el Estado de ejecución :
Los bienes concretos se encuentran en el Estado de ejecución .
Véase el punto i ) .
el apartado 2 , letra d ) , y no se facilite información con arreglo al artículo 9 , apartado 3 ,
si , una vez transmitida una resolución de decomiso de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , una autoridad del Estado de emisión recibe una cantidad de dinero pagada voluntariamente por el interesado en cumplimiento de la resolución de decomiso ; en dicho caso será de aplicación el artículo 12 , apartado 2 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 8 de septiembre de 2011
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión del Sr. Theodore CHIPEV , procede nombrar a un juez del Tribunal General por el tiempo que falta para terminar el mandato del Sr. Theodore CHIPEV , es decir , hasta el 31 de agosto de 2013 .
Para el cargo que ha quedado vacante se ha propuesto la candidatura de la Sra. Mariyana KANCHEVA .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de la Sra. Mariyana KANCHEVA para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Mariyana KANCHEVA juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 12 de septiembre de 2011 y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2012
dirigida a España sobre medidas concretas para reforzar la estabilidad financiera
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 , letra b ) , en relación con su artículo 126 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea prevé la posibilidad de elaborar orientaciones específicas de política económica dirigidas a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
En su Recomendación sobre el Programa Nacional de Reforma de 2012 de España y su dictamen sobre el Programa de Estabilidad de España para 2012-2015 [ 1 ] , el Consejo ha recomendado que España tome medidas para « Aplicar la reforma del sector financiero , en particular complementar la reestructuración en curso del sector bancario afrontando la situación de las entidades vulnerables , presentar una amplia estrategia para abordar eficazmente el problema derivado de los " activos heredados " que figuran en los balances de los bancos , y definir una posición clara en materia de financiación y utilización de mecanismos de protección » .
La abundancia de financiación exterior a bajo coste en la pasada década alimentó la demanda interna y un período de auge de los activos , concentrado particularmente en el sector inmobiliario .
El estallido de la burbuja inmobiliaria y del sector de la construcción y la recesión económica subsiguiente han afectado adversamente al sector bancario español .
Como consecuencia de ello , a excepción de unas cuantas grandes entidades de crédito diversificadas a nivel internacional , los bancos españoles han perdido en gran medida el acceso a los mercados de financiación mayorista en condiciones asequibles y , de esta forma , se han hecho muy dependientes de la refinanciación del Eurosistema .
Por otra parte , su capacidad de tomar fondos prestados se ha visto seriamente limitada por los efectos de la degradación de sus calificaciones crediticias sobre la disponibilidad de garantías .
La considerable contracción de la economía en los últimos años , que está afectando de forma muy negativa al empleo y al desempleo , ha deteriorado sustancialmente la situación presupuestaria de España .
Los riesgos asociados al escenario macroeconómico y a los objetivos presupuestarios , así como a medidas de rescate financiero adicionales , pueden contribuir a un mayor aumento de la deuda pública .
A la luz de esta evolución , el 10 de julio de 2012 el Consejo , en virtud del procedimiento de déficit excesivo , dirigió una recomendación a España para que este país ponga fin a su situación de déficit excesivo en 2014 a más tardar .
Las autoridades españolas han tomado una serie de importantes medidas encaminadas a abordar los problemas del sector bancario .
Entre dichas medidas cabe destacar el saneamiento de los balances de los bancos , el aumento de los requisitos de capital mínimo , la restructuración del sector de las cajas de ahorro y un aumento significativo de los requisitos de provisionamiento para los préstamos relacionados con la promoción inmobiliaria y los activos embargados .
Sin embargo , estas medidas no han sido suficientes para reducir la presión del mercado .
En febrero de 2011 , las autoridades españolas aumentaron el coeficiente de capital mínimo obligatorio ( « capital principal » ) al 8 % de los activos ponderados en función del riesgo de los bancos y dieron a los bancos plazo hasta septiembre de 2011 para cumplir con esta nueva exigencia .
Para los bancos más dependientes de la financiación mayorista y caracterizados por un acceso limitado al mercado , el ratio de capital mínimo se aumentó al 10 % .
En febrero y mayo de 2012 , nuevas normas obligaron a los bancos a aumentar sus provisiones y sus reservas de capital frente a posibles pérdidas sobre préstamos productivos y no productivos asociados a activos en el sector inmobiliario y de la construcción .
El volumen global previsto de estos nuevos requisitos de provisionamiento ascendía a aproximadamente 84000 millones EUR .
El Estado también ha proporcionado garantías para la emisión de obligaciones preferentes por los bancos , por un importe de alrededor de 86000 millones EUR ( siendo el saldo vivo de estas garantías de aproximadamente 58000 millones EUR ) .
Aunque el FROB todavía mantenía una capacidad de alrededor del triple de su asignación de capital , el apoyo que puede proporcionar el sector público nacional no bastará para constituir un mecanismo de protección suficientemente sólido para permitir el necesario saneamiento de todo el sector bancario .
La inquietud acerca de la necesidad de una mayor recapitalización del sector bancario ha contribuido a aumentar las presiones del mercado sobre las obligaciones estatales españolas .
Los rendimientos de estas obligaciones han alcanzado niveles claramente superiores a 500 puntos básicos a finales de junio y principios de julio de 2012 , aumentando los costes de financiación de la deuda soberana española .
La creciente carga de intereses dificulta aún más el saneamiento de las finanzas públicas españolas y la corrección de su déficit excesivo .
Por consiguiente , la reestructuración y recapitalización global del sector bancario constituye un importante elemento para reducir la presión sobre la hacienda pública española .
El 25 de junio de 2012 , las autoridades españolas solicitaron oficialmente ayuda financiera en el contexto del actual proceso de reestructuración y recapitalización del sector bancario español .
La ayuda se solicita en el marco de la ayuda financiera de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) para la recapitalización de las entidades financieras .
Dichas condiciones deben ser totalmente coherentes con las medidas de coordinación adoptadas en el marco de los Tratados de la UE y , en particular , con las contenidas en la presente Decisión .
El aumento de la resistencia a largo plazo del sector bancario español es esencial para preservar la estabilidad financiera de España y limitar el riesgo de contagio de las tensiones financieras a otras economías de la zona del euro y , de esta forma , evitar efectos adversos sobre el funcionamiento adecuado de la economía y de la unión económica y monetaria .
Las medidas significativas adoptadas hasta la fecha para abordar estos problemas no han sido suficientes .
Por lo tanto , son necesarias nuevas medidas .
En especial , España debe aplicar nuevas medidas concretas para abordar eficazmente el problema derivado de los « activos heredados » , restablecer la financiación basada en el mercado , reducir la dependencia de los bancos respecto del apoyo a la liquidez por parte del banco central y potenciar los mecanismos de detección de riesgos y gestión de crisis .
Como parte de la estrategia global , es fundamental abordar eficazmente el problema derivado de los « activos heredados » requiriendo una clara segregación de los activos problemáticos en los balances de los bancos que reciben ayuda .
Esto debe aplicarse , en particular , a los préstamos relacionados con la promoción inmobiliaria y los activos embargados .
Dicha segregación disipará cualquier duda que pueda persistir sobre la calidad de los balances de los bancos , permitiéndoles realizar mejor su función de intermediación financiera .
Por otra parte , aumentando la transparencia de los balances de los bancos de esta forma se puede facilitar una reducción ordenada de la exposición de los bancos al sector inmobiliario , restablecer la financiación basada en el mercado y reducir la dependencia de los bancos respecto del apoyo a la liquidez recibido del banco central .
La garantía de un marco sólido para el sector bancario español requiere el fomento de los mecanismos de detección de riesgos y gestión de crisis .
Una estrategia eficaz debe incluir cambios encaminados a reforzar el marco de regulación y supervisión , teniendo en cuenta la experiencia de la crisis financiera .
Por otro lado , debe mejorarse la gobernanza empresarial conforme a las mejores prácticas internacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión , previa consulta al Banco Central Europeo ( BCE ) , la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) y el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , ha acordado con las autoridades españolas las condiciones específicas de política para el sector financiero aparejadas a la ayuda financiera .
Estas condiciones quedan establecidas en el memorándum de entendimiento que deben firmar la Comisión y las autoridades españolas .
Las condiciones financieras detalladas se fijarán en el acuerdo de ayuda financiera .
España recapitalizará de forma adecuada y reestructurará a fondo su sistema bancario .
A este respecto , España desarrollará , en coordinación con la Comisión y en consulta con el BCE , una estrategia para la estructura , el funcionamiento y la viabilidad futuros de los bancos españoles , que determinará la forma de garantizar su capacidad de operar sin recibir más apoyo estatal .
Esta estrategia se especificará con más detalle en el memorándum de entendimiento que desarrolle las condiciones de política introducidas en la presente Decisión .
Los principales componentes de esta estrategia serán una reforma de los segmentos del sector bancario español en dificultades y un refuerzo de los marcos de regulación y supervisión del sector bancario .
La reforma de los segmentos del sector bancario español en dificultades constará de los tres elementos siguientes :
determinación de las necesidades de capital de cada banco a través de un examen global de la calidad de los activos del sector bancario y de una prueba de la resistencia de cada banco basada en este examen de la calidad de los activos .
Sobre la base de los resultados de la prueba de resistencia , los bancos que requieren una inyección de capital se dividirán en tres grupos .
Cada grupo quedará sometido a la obligación de presentar planes de reestructuración y resolución y todas las medidas complementarias y ulteriores , de conformidad con el memorándum de entendimiento ;
recapitalización , reestructuración y / o resolución de forma ordenada de los bancos en dificultades , sobre la base de planes encaminados a corregir los posibles déficits de capital detectados en las pruebas de resistencia .
Dichos planes se basarán en los principios de viabilidad , minimización de los costes para los contribuyentes ( reparto de cargas ) y limitación de la distorsión de la competencia .
A este efecto , España adoptará legislación para i ) permitir la realización de ejercicios de responsabilidad subordinada , incluidas modalidades obligatorias de reparto de cargas , y ii ) mejorar el marco de resolución de entidades bancarias a fin de dotar al FROB y al Fondo de Garantía de Depósitos ( FGD ) de las competencias de resolución correspondientes , teniendo en cuenta la propuesta de normativa de la UE sobre gestión de crisis y resolución bancaria y en particular los instrumentos específicos para la resolución de bancos inviables ;
segregación de los activos de los bancos que reciban ayuda pública para su recapitalización , y transferencia de los activos deteriorados a una sociedad externa de gestión de activos , para recuperar su valor a largo plazo .
España , en estrecha consulta con la Comisión , el BCE y la ABE y con la asistencia técnica del FMI , preparará el marco legislativo general aplicable al establecimiento y funcionamiento de la sociedad de gestión de activos , a fin de que esta sea plenamente operativa para noviembre de 2012 .
Con el fin de garantizar un marco sólido para el sector bancario , España también reforzará los marcos de regulación y supervisión y la gobernanza en este sector .
La estrategia y las condiciones , que se precisan de manera exhaustiva en el memorándum de entendimiento , incluirán , en particular , las medidas siguientes :
el requerimiento a las entidades de crédito españolas para que aumenten su ratio de capital ordinario de nivel 1 al 9 % como mínimo , según la definición de capital establecida en el ejercicio de recapitalización de la ABE ;
el requerimiento a las entidades de crédito españolas , a partir del 1 de enero de 2013 , para que apliquen la definición de capital establecida en el Reglamento sobre requisitos de capital ;
la reevaluación del marco legal en materia de constitución de provisiones para pérdidas crediticias .
En particular , partiendo de la experiencia de la crisis financiera , las autoridades españolas presentarán propuestas relativas a la reforma del marco permanente en la materia , teniendo en cuenta las medidas temporales introducidas durante los últimos meses y el marco contable de la UE ;
el refuerzo de la independencia operativa del Banco de España , en consonancia con las normas y recomendaciones internacionales , transfiriendo al Banco de España el poder sancionador y de concesión de licencias del Ministro de Economía respecto del sector bancario ;
el refuerzo de los procedimientos de supervisión del Banco de España mediante una auditoría interna ;
la revisión de los mecanismos de gobernanza de los organismos de la red de seguridad financiera ( FROB y FGD ) con objeto de evitar posibles conflictos de intereses ;
el refuerzo de las normas de gobernanza del sector de cajas de ahorros y de los bancos propiedad de las cajas de ahorros ;
la modificación de la legislación sobre protección del consumidor y sobre valores , para limitar la venta por parte de las entidades bancarias de instrumentos de deuda subordinada ( o instrumentos no cubiertos por el FGD ) a clientes minoristas no cualificados , reforzando el cumplimiento del control por las autoridades ;
dar pasos para minimizar el coste para el contribuyente de la reestructuración del sector bancario .
Tras la asignación de pérdidas a los accionistas , las autoridades españolas impondrán medidas de reparto de cargas a los titulares de capital híbrido y de deuda subordinada de los bancos que reciben capital público ;
el compromiso de poner techo a la retribución de ejecutivos y miembros de los consejos de administración de todos los bancos que hayan recibido ayuda estatal ;
el refuerzo del registro público de crédito .
Las autoridades proporcionarán a la Comisión , el BCE , la ABE y el FMI , bajo estrictas condiciones de confidencialidad , los datos necesarios para la supervisión del sector bancario .
La Comisión , en concertación con el BCE y la ABE , verificará regularmente que las condiciones de políticas aparejadas a la asistencia financiera se cumplen , mediante misiones e informes periódicos de las autoridades españolas , de periodicidad trimestral .
Se efectuará regularmente el control de las actividades del FROB en el marco del programa .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO C 219 de 24.7.2012 , p. 81 .
Según la actualización de las previsiones de la primavera de 2012 de los servicios de la Comisión , el déficit público será del 6,3 % del PIB en 2012 , frente a una previsión de déficit equivalente al 5,3 % del PIB contenida en el programa de estabilidad de 2012 y en el proyecto de presupuesto para 2012 .
La deuda pública bruta aumentó hasta el 68,5 % del PIB en 2011 y , según la actualización de las previsiones de la primavera de 2012 de los servicios de la Comisión , aumentará al 80,9 % del PIB en 2012 y al 86,8 % en 2013 , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , con lo cual se rebasaría el valor de referencia del Tratado en todos los años .
A partir de abril de 2012 , la contribución financiera bruta total del Estado español ( excluyendo las garantías para la emisión de obligaciones ) ascendía a aproximadamente 15000 millones EUR . La ayuda de capital se proporcionaba a través del Fondo de reestructuración ordenada bancaria ( FROB ) , dotado con un capital de 15000 millones EUR , de los cuales 9000 millones EUR ya se habían desembolsado .
La concesión de la ayuda se supedita al cumplimiento de determinadas condiciones por el sector financiero tal como está previsto en el memorándum de entendimiento negociado entre el Gobierno español y la Comisión , junto con el Banco Central Europeo ( BCE ) , la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , con la asistencia técnica del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
Reglamento ( CE ) no 189/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 4 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 4 de febrero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 299/08 / COL
de 21 de mayo de 2008
por la que se aprueba el programa de control y erradicación de la renibacteriosis presentado por Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo el Acuerdo EEE ) , y en particular el artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y productos de la acuicultura ,
modificada y en particular su artículo 12 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4.2.79 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura , modificada ,
CONSIDERANDO QUE Noruega ha elaborado un programa de control al objeto de erradicar la renibacteriosis , que es una de las enfermedades enumeradas en lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo ,
CONSIDERANDO QUE los criterios mínimos para los programas nacionales de control y erradicación de la renibacteriosis aparecen especificados en el capítulo I del anexo II de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ,
CONSIDERANDO QUE , el 4 de enero de 2007 , Noruega presentó al Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo « la Autoridad » ) su programa de control y erradicación de la renibacteriosis ,
CONSIDERANDO QUE , mediante carta de 10 de enero de 2008 y de conformidad con el artículo 12 de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , Noruega solicitó la aprobación de su programa nacional de control y erradicación de la renibacteriosis con el objetivo de lograr la calificación de zona indemne de la mencionada enfermedad ,
CONSIDERANDO QUE la Autoridad , en estrecha cooperación con la Comisión de las Comunidades Europeas , ha examinado el programa noruego de control y erradicación ,
CONSIDERANDO QUE el examen muestra que el programa presentado por Noruega cumple los requisitos mínimos para programas de control y erradicación estipulados en el capítulo I del anexo II de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión y , por lo tanto , debe aprobarse ,
CONSIDERANDO QUE , mediante su Decisión 272/08 / COL , la Autoridad remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora a la Autoridad ,
CONSIDERANDO QUE las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora a la Autoridad ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Queda aprobado el programa de control y erradicación de la rinobacteriosis presentado por Noruega .
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
El destinatario de la presente Decisión será Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Reglamento ( CE ) no 2004/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 9 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 9 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2009
por la que se modifica la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
[ notificada con el número C(2009 ) 9703 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 séptimo ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados el 10 de enero y el 6 de marzo de 2008 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
« Eleutherococcus senticosus ( Rupr . et Maxim . )
Maxim » y « Echinacea purpurea ( L. )
Moench » cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE .
Moench » pueden considerarse sustancias y preparados vegetales o combinaciones de estos .
Por lo tanto , procede incluir « Eleutherococcus senticosus ( Rupr . et Maxim . )
Moench » en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas establecida en el anexo I de la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/911 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO I
En el anexo I de la Decisión 2008/911 / CE se insertan las dos sustancias siguientes después de « Calendula officinalis L. » :
« Echinacea purpurea ( L. )
Moench »
Maxim »
ANEXO II
En el anexo II de la Decisión 2008/911 / CE se inserta lo siguiente después de la entrada relativa a « Calendula officinalis L. » :
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA : ECHINACEA PURPUREA ( L. )
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Sustancia vegetal
Equinácea purpúrea
Nombre común de la sustancia vegetal en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea
Preparados vegetales
Jugo y jugo deshidratado de las partes aéreas floridas recién recolectadas
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
n.d .
Indicaciones
Medicamento tradicional a base de plantas para el tratamiento de pequeñas heridas superficiales
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con una indicación específica , basada exclusivamente en el uso arraigado
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
10 a 20 g/100 g de jugo o cantidad equivalente de jugo deshidratado en presentaciones farmacéuticas líquidas o semisólidas
Posología especificada
Adolescentes mayores de 12 años , adultos , personas de edad avanzada :
Aplicar una pequeña cantidad de ungüento en la zona afectada 2-3 veces al día .
Desaconsejado en niños menores de 12 años ( ver sección “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” )
Vía de administración
Uso cutáneo
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
No utilizar este medicamento durante más de una semana .
Si los síntomas persisten mientras se utiliza este medicamento , consulte con su médico o farmacéutico .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a plantas de la familia de las Asteraceae ( Compositae )
Advertencias especiales y precauciones de uso
Si observa signos de infección cutánea mientras utiliza este medicamento , consulte con su médico .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años , ya que no se dispone de datos suficientes para evaluar su seguridad .
Interacciones con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia .
No existen datos sobre su uso cutáneo durante el embarazo o el período de lactancia .
Las mujeres en período de lactancia no deben aplicarse en el pecho ningún producto que contenga equinácea .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Reacciones adversas
Pueden producirse reacciones de hipersensibilidad ( exantema local , dermatitis de contacto , eczema y angioedema labial ) .
No se conoce la frecuencia de aparición de estas reacciones adversas .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte con su médico o farmacéutico .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis .
INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA ELEUTHEROCOCCUS SENTICOSUS ( RUPR .
Raíz de eleuterococo
Sustancia vegetal triturada para la preparación de una infusión
Extracto líquido ( 1:1 , etanol 30-40 % v / v )
Extracto seco ( 13-25 : 1 , etanol 28-40 % v / v )
Extracto seco ( 17-30 : 1 , etanol 70 % v / v )
Extracto acuoso seco ( 15-17:1 )
Tintura ( 1:5 , etanol 40 % v / v )
Eleutherococcus – Eleutherococci radix ( ref . : 01/2008 : 1419 corregido 6.0 )
Medicamento tradicional a base de plantas para el tratamiento de los síntomas de la astenia , tales como fatiga y debilidad
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en el uso arraigado .
China , europea
No procede .
Adolescentes mayores de 12 años , adultos y personas de edad avanzada
Preparados vegetales
Dosis diaria
Infusión de hierbas ( tisana ) elaborada con la sustancia vegetal triturada : 0,5-4 g
Preparación de la infusión : de 0,5 a 4 g de la sustancia vegetal triturada en 150 ml de agua hirviendo
Frecuencia de dosificación : 150 ml de infusión para tomar a lo largo del día , de una sola vez o repartidos en dos o tres veces
Extracto líquido : 2-3 ml
Extractos secos ( etanol 28-70 % v / v ) , la cantidad equivalente a 0,5-4 g de raíz seca
Extracto acuoso seco ( 15-17:1 ): 90-180 mg
Tintura : 10-15 ml
La dosis diaria puede tomarse de una sola vez o repartida en dos o tres veces .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años ( ver sección “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” ) .
Vía oral
No debe tomarse durante más de 2 meses .
Si transcurridas dos semanas desde que empezó a utilizar el medicamento no han desaparecido los síntomas , consulte con su médico o farmacéutico .
Hipersensibilidad al principio activo .
Hipertensión arterial .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años , ya que no se dispone de datos suficientes .
Si los síntomas empeoran mientras se utiliza este medicamento , consulte con su médico o farmacéutico .
No está demostrada la seguridad de uso de este medicamento durante el embarazo y el período de lactancia .
Debido a la ausencia de datos suficientes , no se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia .
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Puede aparecer insomnio , taquicardia y dolores de cabeza .
No se han notificado casos de sobredosis . »
Reglamento ( CE ) no 400/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 267/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Motivación
Surtido acondicionado para la venta al por menor , constituido por :
un aparato portátil de grabación y reproducción digital de sonido , alimentado por pilas , que contiene , en la misma envoltura , un sistema electrónico de señalización provisto de un convertidor digital / analógico , una memoria flash , botones de control , un compartimento para la batería , un puerto USB y un conector para auriculares ,
un aparato receptor de radiodifusión alimentado por pilas , provisto de auriculares con un cable conector ,
un cable USB ,
un CD–ROM , y
un manual .
El aparato de grabación y reproducción digital de sonido graba el sonido en formato MP3 y puede conectarse a una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos a través del puerto USB a fin de cargar o descargar ficheros en formato MP3 o en otros formatos .
También puede realizar grabación de voz .
La capacidad de almacenamiento es de 128 MB .
El aparato receptor de radiodifusión funciona de manera independiente .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8520 y 85209000 .
El aparato de grabación y reproducción digital de sonido le confiere al surtido su carácter esencial .
Aparato receptor de radiodifusión portátil , alimentado por pilas , combinado en una misma envoltura con un aparato de grabación o de reproducción de sonido .
Consta de los siguientes elementos :
una memoria flash ,
un microprocesador en forma de circuitos integrados ( « chips » ) ,
un sistema electrónico , que comprende un amplificador de audiofrecuencia ,
una pantalla de visualización de cristal líquido ,
un sintonizador de radio , y
botones de control .
El microprocesador está programado para utilizar el formato MP3 .
El aparato tiene conectores para auriculares estéreos y un mando a distancia .
Puede conectarse a una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos a través de un puerto USB a fin de cargar o descargar ficheros en formato MP3 o en otros formatos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8527 , 852713 y 85271399 .
La clasificación se fundamenta en el texto de la partida 8527 : aparatos receptores de radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido .
Carrito de golf motorizado con chasis tubular de aluminio , ruedas , un asiento utilizable mientras el carro no está en marcha y un mango .
Se conduce por una persona que camina .
Los mandos de funcionamiento del carrito están situados en el mango .
Su velocidad máxima es de 6,5 km/h y está equipado con un motor eléctrico de 24 voltios alimentado por una batería .
Está diseñado para transportar una bolsa de palos de golf .
( Ver fotografía ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8704 y 87049000 .
El carrito de golf se excluye de la partida 8703 porque no puede transportar personas .
Además , se excluye de la partida 8709 porque no es del tipo de los utilizados en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia .
Se utiliza en los campos de golf únicamente para el transporte de las bolsas de golf .
Aparato multifunción capaz de realizar las siguientes funciones :
escaneado ,
impresión láser ,
copia con láser ( procedimiento indirecto ) .
El aparato dispone de varias bandejas de alimentación de papel y puede imprimir hasta 40 páginas , formato A4 , por minuto .
Funciona autónomamente ( fotocopiadora ) , o conectado a una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos o a una red informática ( impresora , escáner y copiadora ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 5.E ) del capítulo 84 y por el texto de los códigos NC 9009 y 90091200 .
El aparato puede realizar distintas funciones , pero ninguna le confiere el carácter esencial .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 983/2007 de la Comisión
de 22 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1952/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 5 y el 11 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 18,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
[ notificada con el número C(2010 ) 3040 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , última frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
El servicio de inspección de la Comisión , a saber , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) , realizó una inspección en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Amberes ( Bélgica ) .
Los resultados de la inspección fueron satisfactorios .
Por tanto , en la lista establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe añadirse otro centro de inspección para dicho puesto de inspección fronterizo .
Por otra parte , deben modificarse las categorías de los centros de inspección existentes en este puesto de inspección fronterizo .
El servicio de inspección de la Comisión , a saber , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) , efectuó una inspección en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Gdańsk ( Polonia ) .
A raíz de las comunicaciones de Dinamarca y Polonia , algunos centros de inspección en puestos de inspección fronterizos de estos Estados miembros deben suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de Francia , el puesto de inspección fronterizo en el aeropuerto de Brest debe suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Por otra parte , determinadas categorías en los puestos de inspección fronterizos de los aeropuertos de Lyon-Saint Exupéry , Marsella y Niza deben modificarse en la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de Italia , determinadas categorías en los puestos de inspección fronterizos de los aeropuertos de Milano-Linate , Milano-Malpensa , Palermo , Reggio Calabria y Rímini deben suspenderse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Por otra parte , determinadas categorías en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Nápoles deben modificarse en la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2008/821 / CE .
A raíz de una comunicación de Letonia , el puesto de inspección fronterizo en el puerto de Riga ( Baltmarine Terminal ) debe suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Por otra parte , la indicación de las categorías para dos centros de inspección en el puesto de inspección fronterizo autorizado del puerto de Riga debe corregirse en la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de España , la lista de puestos de inspección fronterizos de dicho Estado miembro debe modificarse para tener en cuenta la suspensión de dos de sus puestos de inspección fronterizos , el levantamiento de la suspensión para determinadas categorías de productos de origen animal que pueden ser controladas en uno de sus puestos de inspección fronterizos y la limitación de las categorías de autorización a productos de origen animal en otro de sus puestos de inspección fronterizos ya autorizado con arreglo a la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de los Países Bajos , el nombre de un centro de inspección en el puerto de Rotterdam debe modificarse en la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
La lista de unidades centrales , unidades regionales y unidades locales de Traces figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de las comunicaciones de Dinamarca , Alemania , Irlanda , Italia , Letonia y Finlandia , en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE deben reflejarse algunas modificaciones en las unidades centrales , regionales y locales de Traces para dichos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I se modifica como sigue :
En la parte relativa a Bélgica , la entrada correspondiente al puerto de Amberes se sustituye por el texto siguiente :
« Antwerpen
HC(2 ) , NHC »
En la parte relativa a Dinamarca , se suprime la entrada correspondiente al centro de inspección Centre 1 , SAS 1 ( North ) para el aeropuerto de Copenhague .
La parte relativa a España se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Almería se sustituye por el texto siguiente :
« Almería ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Asturias se sustituye por el texto siguiente :
« Asturias ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Palma de Mallorca se sustituye por el texto siguiente :
« Palma de Mallorca
la entrada correspondiente al aeropuerto de Vitoria se sustituye por el texto siguiente :
« Vitoria
U , E , O »
La parte relativa a Francia se modifica como sigue :
se suprime la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo en el aeropuerto de Brest ;
la entrada correspondiente al aeropuerto de Lyon-Saint Exupéry se sustituye por el texto siguiente :
« Lyon-Saint Exupéry
HC-T(1 ) , HC-NT , NHC »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Marsella se sustituye por el texto siguiente :
« Marseille Aéroport
HC-T(1 ) , HC-NT »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Niza se sustituye por el texto siguiente :
« Nice
La parte relativa a Italia se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Milano-Linate se sustituye por el texto siguiente :
« Milano-Linate
la entrada correspondiente al aeropuerto de Milano-Malpensa se sustituye por el texto siguiente :
« Milano-Malpensa
HC , NHC ( * )
la entrada correspondiente al puerto de Nápoles se sustituye por el texto siguiente :
« Napoli
HC , NHC-NT »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Palermo se sustituye por el texto siguiente :
« Palermo ( * )
HC-T ( * ) »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Reggio Calabria se sustituye por el texto siguiente :
« Reggio Calabria ( * )
HC ( * ) , NHC ( * ) »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Rímini se sustituye por el texto siguiente :
« Rimini ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * ) »
La parte relativa a Letonia se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Riga se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( Riga port )
HC-T(FR)(2 ) , HC-NT(2 ) »
se suprime la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo en Riga ( Baltmarine Terminal ) .
En la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al puerto de Rotterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Rotterdam
La parte relativa a Polonia se modifica como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Gdańsk se sustituye por el texto siguiente :
« Gdańsk
HC(2 ) , NHC(2 ) »
la entrada correspondiente al puerto de Gdynia se sustituye por el texto siguiente :
« Gdynia
ANEXO II
El anexo II se modifica como sigue :
En la parte relativa a Dinamarca , las entradas para las tres unidades regionales existentes NORD , SYD , ØST y las unidades locales se sustituyen por el texto siguiente :
ODENSE »
En la parte relativa a Alemania , la entrada correspondiente a « NIEDERSACHSEN » se modifica como sigue :
ZWECKVERBAND JADE-WESER se sustituye por el texto siguiente :
ZWECKVERBAND VETERINÄRAMT JADEWESER »
BRAKE , ZWECKVERBAND JADE-WESER se sustituye por el texto siguiente :
BRAKE , ZWECKVERBAND VETERINÄRAMT JADEWESER »
WITTMUND , ZWECKVERBAND JADE-WESER se sustituye por el texto siguiente :
WITTMUND , ZWECKVERBAND VETERINÄramt JADEWESER »
En la parte relativa a Irlanda , se suprimen las siguientes entradas para las unidades locales :
SLIGO »
En la parte relativa a Italia , en la región de « LOMBARDIA » , la entrada correspondiente a la unidad local MILANO 3 se sustituye por el texto siguiente :
MONZA e BRIANZA »
la entrada correspondiente a la unidad local RIGA ( BFT ) se sustituye por el texto siguiente :
RIGA-MN »
se suprime la entrada correspondiente a la siguiente unidad local :
BALTMARINE TERMINAL »
La parte relativa a Finlandia se modifica como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad central se sustituye por el texto siguiente :
ELINTARVIKETURVALLISUUSVIRASTO EVIRA »
las entradas correspondientes a las unidades locales se sustituyen por el texto siguiente :
LAPIN ALUEHALLINTOVIRASTO »
Corrección de errores de la Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 91 de 31 de marzo de 2007 )
En la página de sumario , en la página 17 , en el título , y en la página 22 , antes de la firma :
en la letra a ):
« de 30 de marzo de 2007 » ,
léase :
« de 2 de abril de 2007 » .
léase « de 4 de abril de 2008 » ,
en la letra b ):
en la letra c ):
En la página 22 , el artículo 4 queda redactado como sigue :
« La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al 3 de abril de 2007 . » .
En la página 22 , en el artículo 3 , en el apartado 1 :
en lugar de « de 1 de abril de 2008 » ,
léase « de 4 de abril de 2008 » ,
en el párrafo tercero :
en lugar de « de 1 de abril de 2008 » ,
en lugar de « de 1 de junio de 2008 » ,
en lugar de « de 1 de abril de 2009 » ,
léase « de 4 de abril de 2009 » .
léase « de 4 de junio de 2008 » ,
en la letra d ):
Orientación del Banco Central Europeo
de 7 de abril de 2006
sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2004/13 , de 1 de julio de 2004 , sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales [ 1 ] , debe modificarse para reflejar los cambios de la definición de « reservas » y la supresión del umbral por debajo del cual no se ofrece remuneración por los saldos acreedores a la vista mantenidos como servicio de caja o inversión .
La Orientación BCE/2004/13 ya se ha modificado una vez , por lo que debe refundirse para ser más clara y transparente .
De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 23 y 43.4 de los Estatutos , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , los « BCN participantes » ) pueden establecer relaciones con los bancos centrales de otros países y , cuando proceda , con organizaciones internacionales , y efectuar cualquier tipo de transacciones bancarias en relación con terceros países y con organizaciones internacionales .
El Consejo de Gobierno entiende que el Eurosistema debería actuar como un sistema único al prestar servicios de gestión de reservas a los clientes mencionados , independientemente de cuál sea el miembro del Eurosistema por cuyo intermedio se presten esos servicios .
Con tal fin , el Consejo de Gobierno considera necesario adoptar la presente orientación , que vela porque , entre otras cosas , los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema se presten con condiciones uniformes , el BCE sea informado suficientemente de esos servicios , y se establezcan requisitos mínimos comunes en los contratos con los clientes .
El Consejo de Gobierno considera necesario confirmar el carácter confidencial de la información , los datos y los documentos que los miembros del Eurosistema redacten o se intercambien con ocasión de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , así como la aplicación del artículo 38 de los Estatutos en relación con dicha información , datos y documentos .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente orientación :
« cualquier tipo de transacciones bancarias » comprenderá la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales , con ocasión de la gestión de las reservas de esos bancos centrales , países y organizaciones internacionales ,
por « personal autorizado del BCE » se entenderá las personas del BCE que el Comité Ejecutivo nombre emisores y receptores autorizados de la información que deba proporcionarse en el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
« bancos centrales » comprenderá las autoridades monetarias ,
por « cliente » se entenderá todo país ( incluida toda autoridad o poder públicos ) , banco central o autoridad monetaria no pertenecientes a la zona del euro , o toda organización internacional , a quien el Eurosistema preste servicios de gestión de reservas por intermedio de uno de sus miembros ,
por « servicios de gestión de reservas por el Eurosistema » se entenderá los servicios de gestión de reservas enumerados en el artículo 2 que los miembros del Eurosistema pueden prestar a los clientes y que permiten a estos gestionar globalmente sus reservas por medio de un solo miembro del Eurosistema ,
por « proveedor de servicios del Eurosistema » ( PSE ) se entenderá el miembro del Eurosistema que se comprometa a prestar el conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
por « proveedor de servicios individuales » ( PSI ) se entenderá el miembro del Eurosistema que no se comprometa a prestar el conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
por « organización internacional » se entenderá toda organización , distinta de las instituciones y organismos comunitarios , creada en virtud de un tratado internacional ,
por « reservas » se entenderá los activos del cliente admitidos y denominados en euros , es decir , el efectivo y todos los valores admitidos como « activos de la lista “ uno ” » de la base de datos de activos admitidos del Eurosistema , que se publica y actualiza diariamente en la dirección del BCE en Internet , salvo : i ) los valores del « grupo emisor 3 » y , para los demás grupos emisores , los valores de la « categoría de liquidez IV » ; ii ) los activos mantenidos exclusivamente a fin de cumplir las obligaciones en materia de pensiones y otras obligaciones conexas del cliente respecto de su antiguo o actual personal ; iii ) las cuentas especialmente asignadas abiertas por el cliente con un miembro del Eurosistema a los efectos de reescalonar la deuda pública en el marco de acuerdos internacionales , y iv ) las demás clases de activos denominados en euros que decida el Consejo de Gobierno .
Artículo 2
Lista de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema comprenderán :
Cuentas de custodia de reservas ;
Servicios de custodia :
estados de custodia de fin de mes , y posibilidad de facilitar estados en otras fechas a solicitud del cliente ;
transmisión de estados por SWIFT a todos los clientes que puedan recibirlos por este sistema , y por otros medios adecuados a los clientes que no lo sean de SWIFT ;
notificación de los eventos financieros ligados a las tenencias de valores de los clientes ( p. ej. , pagos de cupón y amortizaciones ) ;
gestión de dichos eventos financieros por cuenta de los clientes ;
facilitación entre clientes y terceros agentes , con ciertas restricciones , de acuerdos sobre la ejecución de programas de préstamo automático de valores ;
Servicios de liquidación :
servicios de liquidación , por los sistemas libre de pago o entrega contra pago , para todos los valores denominados en euros para los que se ofrecen cuentas de custodia ;
confirmación de la liquidación de todas las operaciones por SWIFT ( u otros medios adecuados para los clientes que no lo sean de SWIFT ) ;
Servicios de caja o inversión :
compra / venta de divisas para cuentas de los clientes a título de principal , cubriendo la compra / venta al contado de euros contra monedas del G10 no pertenecientes a la zona del euro como mínimo ;
servicios de depósito a plazo a título de agente ;
saldos acreedores a la vista :
Lista 1 — inversión automática de un importe fijo límite por cliente a título de principal ,
Lista 2 — posibilidad de invertir fondos con participantes en el mercado a título de agente ;
ejecución de inversiones para clientes según sus órdenes permanentes y según el conjunto de servicios del Eurosistema ;
ejecución de órdenes de clientes sobre compra / venta de valores en el mercado secundario .
Artículo 3
Prestación de servicios por PSE y por PSI
En el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , los miembros del Eurosistema se dividen en PSE y PSI .
Además de los servicios que se indican en el artículo 2 , todo PSE podrá ofrecer a sus clientes otros servicios de gestión de reservas .
El PSE determinará en cada caso estos servicios , que no estarán sujetos a la presente orientación .
Todo PSI estará sujeto a la presente orientación y a los requisitos de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema en relación con uno o varios servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , o parte de un servicio , que el PSI preste y que formen parte del conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema .
Artículo 4
Información sobre la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Los miembros del Eurosistema proporcionarán al personal autorizado del BCE toda información pertinente sobre la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a los clientes existentes y a nuevos clientes , e informarán al personal autorizado del BCE cuando un cliente potencial se dirija a ellos .
Antes de divulgar el nombre de un cliente existente , nuevo o potencial , los miembros del Eurosistema tratarán de obtener el consentimiento del cliente en la divulgación .
Si no obtiene ese consentimiento , el miembro interesado del Eurosistema proporcionará al personal autorizado del BCE la información requerida sin divulgar el nombre del cliente .
Artículo 5
Prohibición y suspensión de la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
El BCE mantendrá , para su consulta por los miembros del Eurosistema , una lista de los clientes existentes , nuevos o potenciales cuyas reservas estén sujetas a una orden de bloqueo o medida análoga impuesta por uno de los Estados miembros de la UE en virtud de una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por la Unión Europea .
Si , en virtud de una medida o decisión distinta de las del apartado 1 y adoptada por razones de política o interés nacionales por un miembro del Eurosistema o por el Estado miembro en el que este se encuentre , el miembro del Eurosistema suspende la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a un cliente existente , o rechaza prestar esos servicios a un cliente nuevo o potencial , dicho miembro del Eurosistema lo comunicará sin demora al personal autorizado del BCE .
El personal autorizado del BCE lo comunicará sin demora a los demás miembros del Eurosistema .
Las medidas o decisiones de esa clase no impedirán a los demás miembros del Eurosistema prestar servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a esos clientes .
Los apartados 2 y 3 del artículo 4 se aplicarán a toda divulgación , en virtud del apartado 2 del presente artículo , del nombre de un cliente existente , nuevo o potencial .
Artículo 6
Responsabilidad en la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Incumbirá a cada miembro del Eurosistema celebrar con sus clientes los contratos que considere convenientes para prestar servicios de gestión de reservas por el Eurosistema .
Sin perjuicio de las cláusulas especiales que los miembros del Eurosistema acuerden o les sean aplicables , todo miembro del Eurosistema que preste a sus clientes servicios de getión de reservas por el Eurosistema , o una parte de dichos servicios , responderá de los servicios que preste .
Artículo 7
Otros requisitos mínimos comunes de los contratos con los clientes
Los miembros del Eurosistema velarán porque sus contratos con los clientes sean compatibles con la presente orientación y con los demás requisitos mínimos siguientes .
En dichos contratos constará :
que la entidad de contrapartida del cliente es el miembro del Eurosistema con el que el cliente ha contratado la prestación de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema o una parte de dichos servicios , y que el contrato no otorga por sí mismo derechos o beneficios de cliente frente a otros miembros del Eurosistema .
Esta disposición no impide que un cliente tenga acuerdos con varios miembros del Eurosistema ;
cuáles son los mecanismos que pueden utilizarse para liquidar los valores mantenidos por las entidades de contrapartida de los clientes , y qué riesgos supone utilizar mecanismos no elegibles para operaciones de política monetaria ;
que ciertas operaciones en el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema se ejecutarán con la máxima diligencia pero sin que constituyan una obligación de resultado ;
que el miembro del Eurosistema puede hacer propuestas a los clientes sobre el tiempo y la ejecución de una operación a fin de evitar conflictos con la política monetaria y cambiaria del Eurosistema , sin que dicho miembro responda de las consecuencias que esas propuestas puedan acarrear a los clientes ;
que las comisiones que los miembros del Eurosistema cobran a sus clientes por prestarles servicios de gestión de reservas por el Eurosistema están sujetas a revisión por este y que los clientes estarán , de acuerdo con la ley aplicable , sujetos a las nuevas comisiones que resulten de las revisiones .
Artículo 8
Función del BCE
El BCE coordinará la prestación general de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema y la estructura informativa con ella relacionada .
Todo miembro del Eurosistema que se convierta en PSE o pierda esta condición lo comunicará al BCE .
Artículo 9
Disposiciones finales
La presente orientación se dirige a los BCN participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de abril de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 68 .
Orientación modificada por la Orientación BCE/2004/20 ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 85 ) .
( BCE/2006/4 )
Además , todo PSI podrá ofrecer a sus clientes otros servicios de gestión de reservas , y determinará en cada caso estos servicios , que no estarán sujetos a la presente orientación .
Queda derogada la Orientación BCE/2004/13 , las referencias a la cual se entenderán hechas a la presente orientación .
La presente orientación entrará en vigor el 12 de abril de 2006 y se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1786/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
relativo a la 92a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 92a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 25 de octubre de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
ÍNDICE
Página
Capítulo I Objeto y definiciones
Capítulo II Registros y diarios de transacciones
Capítulo III Contenido de los registros
Sección 1 Información y confidencialidad
Sección 2 Cuentas
Sección 3 Cuentas de parte
Sección 4 Cuentas de haberes de titular
Sección 5 Cuentas de haberes de persona
Sección 6 Cuadros
Sección 7 Códigos e identificadores
Capítulo IV Verificaciones y procesos
Sección 1 Bloqueo de las cuentas
Sección 2 Verificaciones automáticas y proceso de conciliación de datos
Sección 3 Ejecución y finalización de los procesos
Capítulo V Transacciones
Sección 1 Asignación y expedición de derechos de emisión para el período 2005-2007
Sección 2 Asignación y expedición de derechos de emisión para el período 2008-2012 y para cada período de cinco años subsiguiente
Sección 3 Transferencias y admisibilidad
Sección 4 Emisiones verificadas
Sección 5 Entrega de derechos de emisión
Sección 6 Cancelación y retirada
Sección 7 Cancelación y sustitución
Sección 8 Cancelación y retirada voluntarias
Capítulo VI Normas de seguridad , autenticación y derechos de acceso
Capítulo VII Disponibilidad y fiabilidad de la información
Capítulo VIII Conservación de datos y cobro de tasas
Capítulo IX Disposiciones finales
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Cuadro VI-1 : Código de identificación de la unidad
Cuadro VI-2 : Combinaciones válidas de tipos de unidad iniciales y suplementarios
Cuadro VI-3 : Código de identificación de la cuenta
Cuadro VI-4 : Código de identificación del permiso
Cuadro VI-5 : Código de identificación del titular de la cuenta
Cuadro VI-6 : Código de identificación de la instalación
Cuadro VI-7 : Código de identificación de la correspondencia
Anexo VII
Anexo VIII
Cuadro VIII-1 : Diagrama de la secuencia de mensajes sobre los procesos relativos a las cuentas o las emisiones verificadas
Cuadro VIII-2 : Diagrama de las fases de los procesos relativos a las cuentas o las emisiones verificadas
Cuadro VIII-3 : Componentes y funciones de los procesos relativos a las cuentas o las emisiones verificadas
Cuadro VIII-4 : Componente MgmtOfAccountWS
Cuadro VIII-5 : Función MgmtOfAccountWS.CreateAccount ( )
Cuadro VIII-6 : Función MgmtOfAccountWS.UpdateAccount ( )
Cuadro VIII-7 : Función MgmtOfAccountWS.CloseAccount ( )
Cuadro VIII-8 : Función MgmtOfAccountWS.UpdateVerifiedEmissions ( )
Cuadro VIII-9 : Función MgmtOfAccountWS.ReceiveAccountOperationOutcome ( )
Cuadro VIII-10 : Componente AccountManagement
Cuadro VIII-11 : Función ManagementOfAccount . ValidateAccountCreation ( )
Cuadro VIII-12 : Función ManagementOfAccount . CreateAccount ( )
Cuadro VIII-13 : Función AccountManagement . ValidateAccountUpdate ( )
Cuadro VIII-14 : Función ManagementOfAccount . UpdateAccount ( )
Cuadro VIII-15 : Función ManagementOfAccount . ValidateAccountClosure ( )
Cuadro VIII-16 : Función ManagementOfAccount . CloseAccount ( )
Cuadro VIII-17 : Función ManagementOfAccount . ValidateVerifiedEmissionsUpdate ( )
Cuadro VIII-18 : Función ManagementOfAccount . UpdateVerifiedEmissions ( )
Cuadro VIII-19 : Verificaciones secundarias
Anexo IX
Cuadro IX-1 : Verificaciones terciarias
Anexo X
Cuadro X-1 : Verificaciones secundarias
Anexo XI
Anexo XII
Cuadro XII-1 : Códigos de respuesta del DITC
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo19 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] y , en particular , la segunda frase del párrafo primero del apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario un sistema comunitario de registros integrado , compuesto de los registros establecidos por la Comunidad y los Estados miembros con arreglo al artículo 6 de la Decisión 280/2004 / CE , los cuales incorporan los registros creados con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE , así como del diario independiente de transacciones comunitario ( DITC ) establecido en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , al objeto de garantizar que no se produzcan irregularidades en la expedición , la transferencia y la cancelación de derechos de emisión y que las transacciones sean compatibles con las obligaciones derivadas de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) y el Protocolo de Kioto .
De conformidad con la Directiva 2003/4 / CE , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 3 ] y la Decisión 19 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , deben publicarse de manera periódica informes específicos que garanticen el acceso del público a la información contenida en el sistema integrado de registros , supeditándolo a determinados requisitos de confidencialidad .
En los casos en los que resulte aplicable a la información almacenada y tratada en virtud del presente Reglamento , deberá respetarse la legislación comunitaria sobre protección de las personas físicas en lo relativo al tratamiento de datos de carácter personal y a su libre circulación y , en particular , la Directiva 95/46 / CE relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , la Directiva 2002/58 / CE relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Cada registro debe incluir , en relación con cada período de compromiso , una cuenta de haberes de Parte y una cuenta de retirada , así como las cuentas de cancelación y sustitución que exige la Decisión 19 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC ; asimismo , cada registro establecido en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE debe incluir las cuentas de haberes necesarias para aplicar los requisitos que establece dicha Directiva en relación con los titulares y otras personas .
Las cuentas mencionadas deberán crearse siguiendo procedimientos normalizados , al objeto de garantizar la integridad del sistema de registros y el acceso por parte del público a la información contenida en él .
El artículo 6 de la Decisión 2002/358 / CE obliga a la Comunidad y a sus Estados miembros a aplicar las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , cuando procedan al establecimiento y manejo de los registros y del DITC .
La aplicación y elaboración de tales especificaciones en relación con el sistema comunitario de registros integrado permitirá la incorporación de los registros establecidos en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE en los registros creados con arreglo al artículo 6 de la Decisión 280/2004 / CE .
El DITC efectuará verificaciones automáticas de todos los procesos del sistema comunitario de registros que afecten a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto . Por su parte , el diario independiente de transacciones de la CMNUCC efectuará verificaciones automáticas de los procesos relativos a las unidades de Kioto , con el fin de garantizar que no se produzcan irregularidades .
Se darán por terminados los procesos que no superen dichas verificaciones , para así garantizar que todas las transacciones del sistema comunitario de registros cumplen los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto .
Todas las transacciones del sistema comunitario de registros deben realizarse siguiendo procedimientos normalizados y con arreglo a un calendario armonizado , cuando proceda , al objeto tanto de garantizar el cumplimiento de los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y de los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto , como de proteger la integridad de dicho sistema .
Para proteger la seguridad de la información contenida en el sistema comunitario de registros integrado , deben aplicarse unas normas mínimas de seguridad , así como requisitos armonizados en materia de autenticación y derechos de acceso .
El Administrador Central y los administradores de cada registro deben velar por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del sistema comunitario de registros integrado , para lo cual adoptarán cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad de los registros y del DITC y establecerán sistemas y procedimientos eficaces de protección de los datos .
La información relativa a todos los procesos , titulares y personas que figuren en el sistema comunitario de registros debe almacenarse con arreglo a las normas de registro de datos que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
El establecimiento de un sistema transparente de tasas y la prohibición de cobrar a los titulares de las cuentas por la realización de transacciones concretas en el sistema comunitario de registros contribuirán a garantizar la integridad del mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refieren el apartado 1 del artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE y el apartado 2 del artículo 9 de la Decisión 280/2004 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones generales , especificaciones funcionales y técnicas y requisitos de mantenimiento con respecto al sistema normalizado y garantizado de registros , compuesto de registros en forma de bases de datos electrónicas normalizadas que consten de elementos comunes de información , y al diario independiente de transacciones comunitario ( DITC ) .
Asimismo , prevé un sistema eficiente de comunicación entre dicho diario y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE .
Se aplicarán asimismo las definiciones siguientes :
« Período 2005-2007 » : el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 que se menciona en el apartado 1 del artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Período 2008-2012 y períodos de cinco años subsiguientes » : el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2012 , más los períodos consecutivos de cinco años mencionados en el apartado 2 del artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Titular de la cuenta » : persona que tiene a su nombre una cuenta del sistema de registros .
« Cantidad atribuida » : la cantidad de de gases de efecto invernadero en toneladas equivalentes de dióxido de carbono calculada de conformidad con los niveles de emisión determinados con arreglo al artículo 7 de la Decisión 280/2004 / CE .
« unidades de la cantidad atribuida , ( UCA ) » : las unidades expedidas con arreglo al apartado 3 del artículo 7 de la Decisión 280/2004 / CE .
« Representante autorizado » : la persona física autorizada para representar al Administrador Central , al administrador de un registro , al titular de una cuenta o a un verificador con arreglo al artículo 23 .
« Registro del MDL » : el registro del mecanismo para un desarrollo limpio establecido , gestionado y mantenido por la Junta Ejecutiva del mecanismo para un desarrollo limpio , prevista en el artículo 12 del Protocolo de Kioto y en las decisiones adoptadas de conformidad con la CMNUCC o el Protocolo de Kioto .
« Administrador Central » : la persona designada por la Comisión de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE para gestionar y mantener el DITC .
« Diario independiente de transacciones comunitario ( DITC ) » : el registro independiente de transacciones previsto en el apartado 1 del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE para consignar las expediciones , las transferencias y las cancelaciones de derechos de emisión y cuyo establecimiento , gestión y mantenimiento se rigen por lo dispuesto en el artículo 5 .
« Autoridad competente » : la autoridad o autoridades nombradas por un Estado miembro en aplicación del artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Discrepancia » : la irregularidad detectada por el DITC o por el diario independiente de transacciones de la CMNUCC que implica que el proceso propuesto no sea conforme a los requisitos establecidos en la Directiva 2003/87 / CE y desarrollados en el presente Reglamento o a los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto .
« Derechos de emisión para casos de fuerza mayor » : los derechos de emisión asignados con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Contradicción » : la irregularidad detectada por el DITC o por el diario independiente de transacciones de la CMNUCC consistente en que la información relativa a derechos de emisión , cuentas o unidades de Kioto proporcionada por un registro dentro del proceso periódico de conciliación de datos difiere de la información contenida en uno u otro diario independiente .
« Unidades de Kioto » : las unidades de las cantidades atribuidas ( UCA ) , las unidades de absorción ( UDA ) , las unidades de reducción de las emisiones ( URE ) y la reducción certificada de las emisiones ( RCE ) .
« Proceso » : cualquiera de los procesos contemplados en el artículo 32 .
« Registro » : el registro establecido , gestionado y mantenido con arreglo al artículo 6 de la Decisión 280/2004 / CE que incorpora un registro creado en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Administrador del registro » : la autoridad competente o la persona o personas designadas por un Estado Miembro o por la Comisión que gestiona y mantiene un registro de conformidad con los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE , la Decisión 280/2004 / CE y el presente Reglamento .
« Unidades de absorción , ( UDA ) » : las unidades expedidas con arreglo al artículo 3 del Protocolo de Kioto .
« Reducción certificada de emisiones temporal , ( RCEt ) » : la reducción certificada de emisiones expedida en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación del mecanismo para un desarrollo limpio ( MDL ) que expira , a reserva de las decisiones adoptadas de conformidad con la CMNUCC o el Protocolo de Kioto , al final del período de compromiso posterior al de su expedición .
« Reducción certificada de emisiones a largo plazo , ( RCEl ) » : la reducción certificada de emisiones expedida en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación del mecanismo para un desarrollo limpio ( MDL ) que expira , a reserva de las decisiones adoptadas de conformidad con la CMNUCC o el Protocolo de Kioto , al final del período de acreditación de la actividad para la que ha sido expedida .
« Registro de un país tercero » : el registro establecido , gestionado y mantenido por un país enumerado en el anexo B del Protocolo de Kioto que haya ratificado dicho Protocolo y no sea Estado miembro .
« Transacción » : la expedición , transferencia , adquisición , entrega , cancelación y sustitución de derechos de emisión , así como la expedición , transferencia , adquisición , cancelación y retirada de URE , RCE , UCA y UDA y el arrastre de URE , RCE y UCA .
« Diario independiente de transacciones de la CMNUCC » : el registro independiente de transacciones establecido , gestionado y mantenido por la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
« Verificador » : el organismo de verificación competente , independiente y acreditado para llevar a cabo el proceso de verificación y elaborar los informes correspondientes , de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE .
« Año » : un año civil definido tomando como base la hora GMT ( Greenwich Mean Time ) .
CAPÍTULO II
REGISTROS Y DIARIOS DE TRANSACCIONES
Artículo 3
Registros
Cada Estado miembro y la Comisión deberán establecer un registro en forma de una base de datos electrónica normalizada antes del día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los registros deberán incorporar los soportes físico y lógico que se establece en el anexo I , ser accesibles a través de Internet y ajustarse a las especificaciones funcionales y técnicas exigidas en virtud del presente Reglamento .
Los registros deberán poder realizar de manera correcta el día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento , a más tardar , todos los procesos relacionados con las emisiones verificadas y las cuentas especificados en el anexo VIII , así como el proceso de conciliación de datos establecido en el anexo X y todos los procesos administrativos enumerados en el anexo XI .
Los registros deberán poder realizar de manera correcta el día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento , a más tardar , todos los procesos relativos a los derechos de emisión y a las unidades de Kioto especificados en el anexo IX , a excepción de los procesos de los tipos 04-00 , 06-00 , 07-00 y 08-00 .
Los registros deberán poder realizar de manera correcta el 31 de marzo de 2005 , a más tardar , los procesos relativos a los derechos de emisión y a las unidades de Kioto de los tipos 04-00 , 06-00 , 07-00 y 08-00 especificados en el anexo IX .
Artículo 4
Registros consolidados
El registro de un Estado miembro o de la Comisión se podrá establecer , gestionar y mantener de forma consolidada con otro u otros Estados miembros o la Comunidad , a condición de que mantenga su especificidad .
Artículo 5
Diario independiente de transacciones comunitario ( DITC )
La Comisión establecerá un diario independiente de transacciones comunitario en forma de una base de datos electrónica normalizada antes del día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento .
El DITC deberá incorporar los soportes físico y lógico que se establece en el anexo I , ser accesibles a través de Internet y ajustarse a las especificaciones funcionales y técnicas exigidas en virtud del presente Reglamento .
El Administrador Central designado de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE gestionará y mantendrá el DITC con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Administrador Central pondrá a disposición los procesos administrativos contemplados en el anexo XI , al objeto de contribuir a la integridad de los datos contenidos en el sistema de registros .
El Administrador Central sólo efectuará procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas o las unidades de Kioto en los casos en los que resulte necesario para la realización de las funciones que le son propias .
El DITC deberá poder realizar de manera correcta el día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento , a más tardar , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas o las unidades de Kioto enumerados en los anexos VIII y IX .
El DITC deberá poder realizar de manera correcta día posterior al de entrada en vigor del presente Reglamento , a más tardar , el proceso de conciliación de datos establecido en el anexo X y los procesos administrativos enumerados en el anexo XI .
Artículo 6
Enlace de comunicación entre los registros y el DITC
Se establecerá un enlace de comunicación entre cada registro y el DITC , a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
El Administrador Central activará el enlace de comunicación tras haberse completado con éxito los procedimientos de prueba establecidos en el anexo XIII y los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV e informará de ello al administrador del registro que corresponda.e establecerá un enlace de comunicación entre cada registro y el DITC , a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
A partir del 1 de enero de 2005 y hasta que se establezca el enlace de comunicación contemplado en el artículo 7 , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas y las cuentas deberán completarse mediante el intercambio de datos a través del DITC .
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda temporalmente alguno de los procesos mencionados en los anexos VIII y IX que haya iniciado un registro , si dicho proceso no se ha realizado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 32 a 37 .
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que interrumpa temporalmente el enlace de comunicación entre un registro y el DITC o que suspenda la totalidad o parte de los procesos mencionados en los anexos VIII y IX , cuando la gestión y mantenimiento del registro en cuestión no se haga con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 7
Enlace de comunicación entre los diarios independientes de transacciones
Tras la creación del diario independiente de transacciones de la CMNUCC , deberá establecerse sin demora un enlace de comunicación entre este y el DITC .
Una vez establecido dicho enlace , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto deberán completarse mediante el intercambio de datos a través del diario independiente de transacciones de la CMNUCC y , desde este , al DITC .
Artículo 8
Administrador del registro
Cada Estado miembro y la Comisión designarán a un administrador que gestionará y mantendrá su registro con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que no se produzcan conflictos de intereses entre el administrador del registro y los titulares de las cuentas del mismo o entre dicho administrador y el Administrador Central .
Cada Estado miembro deberá notificar a la Comisión la identidad y la dirección de contacto del administrador de su registro , a más tardar el 1 de septiembre de 2004 , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV .
Los Estados miembros y la Comisión conservarán la responsabilidad y la autoridad últimas en lo relativo a la gestión y el mantenimiento de sus respectivos registros .
La Comisión coordinará con los administradores de los registros de cada Estado miembro y con el Administrador Central la aplicación de los requisitos establecidos en virtud del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
CONTENIDO DE LOS REGISTROS
SECCIÓN 1
Información y confidencialidad
Artículo 9
Información
El administrador de cada registro deberá comunicar a través del sitio web de su registro , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo XVI , con la frecuencia y a los destinatarios que en él se especifican .
Los administradores de los registros no podrán hacer pública otra información adicional contenida en el registro .
El Administrador Central deberá comunicar a través del sitio web del DITC , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo XVI , con la frecuencia y a los destinatarios que en él se especifican .
El Administrador Central no podrá hacer pública otra información adicional contenida en el DITC .
Los sitios web deberán permitir a los destinatarios de los informes enumerados en el anexo XVI la consulta de dichos documentos mediante el uso de dispositivos de búsqueda .
El administrador de cada registro será responsable de la exactitud de la información procedente de su registro que se hace pública a través del sitio web del DITC .
El DITC y los registros no podrán exigir a los titulares de las cuentas que les notifiquen información sobre precios relacionada con los derechos de emisión o las unidades de Kioto .
Artículo 10
Confidencialidad
Toda la información contenida en los registros y en el DITC , lo cual incluye los haberes de todas las cuentas y la totalidad de las transacciones efectuadas , se considerará confidencial para cualquier efecto que no sea la aplicación de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , en la Directiva 2003/87 / CE o en la legislación nacional .
La información contenida en los registros no podrá ser utilizada sin el consentimiento previo del titular de la cuenta correspondiente , salvo cuando lo sea con fines de gestión y mantenimiento de dichos registros con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
La autoridad competente y el administrador del registro sólo efectuarán procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas o las unidades de Kioto en los casos en los que resulte necesario para la realización de las funciones que les son propias .
SECCIÓN 2
Cuentas
Artículo 11
A partir del 1 de enero de 2005 , cada registro deberá contener , como mínimo , una cuenta de haberes de Parte , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
A partir del 1 de enero de 2005 , el registro de cada Estado miembro deberá contener una cuenta de haberes de titular por cada instalación , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , así como una cuenta de haberes de persona , como mínimo , por cada persona , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 .
A partir del 1 de enero de 2005 , cada registro deberá contener una cuenta de retirada , y una cuenta de cancelación para el período 2005-2007 así como una cuenta de cancelación para el período 2008-2012 , abiertas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
A partir del 1 de enero de 2008 y , con posterioridad , del 1 de enero del primer año de los períodos de cinco años subsiguientes , cada registro deberá contener una cuenta de retirada y las cuentas de cancelación y de sustitución que exijan las decisiones correspondientes adoptadas de conformidad con la CMNUCC o el Protocolo de Kioto para el período 2008-2012 y los períodos de cinco años subsiguientes , abiertas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Salvo disposición contraria , en todas las cuentas se podrán depositar derechos de emisión y unidades de Kioto .
SECCIÓN 3
Cuentas de parte
Artículo 12
Apertura de cuentas de Parte
El solicitante habrá de proporcionar al administrador del registro la información que este pueda necesitar razonablemente , entre la que figurará la que se especifica en el anexo IV .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de una solicitud con arreglo al apartado 1 o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC , si esta última es posterior , el administrador abrirá la cuenta en el registro , según el proceso de apertura de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
El solicitante mencionado en el apartado 1 deberá notificar al administrador del registro en el plazo de 10 días cualquier modificación de la información que haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en dicho apartado .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de dicha notificación , el administrador del registro deberá actualizar la información , según el proceso de actualización de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
El administrador del registro podrá exigir al solicitante mencionado en el apartado 1 que se avenga a cumplir unas condiciones razonables en relación con los aspectos que se especifican en el anexo V.
Artículo 13
Cierre de cuentas de Parte
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de una solicitud de cierre de una cuenta de haberes de Parte remitida por el organismo competente de un Estado miembro o por la Comisión , el administrador del registro deberá cerrar la cuenta según el proceso de cierre de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
Artículo 14
Notificación
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de la cuenta la apertura o actualización de sus cuentas de Parte , así como el cierre de sus cuentas de haberes de Parte .
SECCIÓN 4
Cuentas de haberes de titular
Artículo 15
Apertura de cuentas de haberes de titular
En el plazo de 14 a partir de la fecha de expedición de cada permiso de emisión de gases de efecto invernadero al titular de una instalación que no haya sido previamente objeto de un permiso de ese tipo o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC , si esta última es posterior , la autoridad competente , o el titular cuando aquella así lo exija , habrá de proporcionar al administrador del registro del Estado miembro la información que se especifica en el Anexo III .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de la información contemplada en el apartado 1 o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC , si esta última es posterior , el administrador abrirá en el registro una de las cuentas de haberes de titular mencionadas en el apartado 2 del artículo 11 por cada instalación , según el proceso de apertura de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
La autoridad competente , o el titular cuando aquella así lo exija , deberá notificar al administrador del registro en el plazo de 10 días cualquier modificación de la información que haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en dicho apartado 1 .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de dicha notificación , el administrador del registro deberá actualizar los datos relativos al titular , según el proceso de actualización de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
El administrador del registro podrá exigir a titular que se avenga a cumplir unas condiciones razonables en relación con los aspectos que se especifican en el anexo V.
Artículo 16
Depósito de unidades de Kioto en las cuentas de haberes de titular
Cuando así lo autoricen la legislación del Estado miembro o la legislación comunitaria , se podrán depositar unidades de Kioto en las cuentas de haberes de titular .
Artículo 17
Cierre de cuentas de haberes de titular
La autoridad competente deberá comunicar al administrador del registro en el plazo de 10 días la revocación o la entrega de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero correspondiente a una instalación que deja de estar cubierta por dicho permiso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el administrador del registro cerrará todas las cuentas de haberes de titular que estén relacionadas con dicha revocación o entrega según el proceso de cierre de cuentas que se especifica en el anexo VII el 30 de junio del año posterior al de la revocación o la entrega , siempre y cuando la anotación correspondiente a la instalación en el último año del cuadro de la situación de cumplimiento sea igual o superior a cero .
Cuando la anotación correspondiente a la instalación en el último año del cuadro de la situación de cumplimiento sea inferior a cero , el administrador del registro procederá al cierre de su cuenta el día posterior al día en el que la anotación sea igual o superior a cero o el día posterior al día en el que la autoridad competente le ordene el cierre de la cuenta debido a la ausencia de perspectivas razonables de que el titular de la instalación entregue más derechos de emisión .
En caso de que exista un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto en una cuenta de haberes de titular que se vaya a cerrar conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , el administrador del registro deberá solicitar previamente al titular que le indique otra cuenta del sistema de registro a la que deberán transferirse tales derechos o unidades .
Si el titular no responde a la solicitud en el plazo de 60 días , el administrador del registro transferirá el saldo a la cuenta de haberes de Parte .
Artículo 18
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de la cuenta la apertura , la actualización o el cierre de su cuenta de haberes de titular .
SECCCIÓN 5
Cuentas de haberes de persona
Artículo 19
Apertura de cuentas de haberes de persona
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de una solicitud con arreglo al apartado 1 o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC , si esta última es posterior , el administrador abrirá una cuenta de haberes de persona en el registro , según el proceso de apertura de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
El administrador no podrá abrir en su registro más de 99 cuentas de haberes de persona a un mismo nombre .
El solicitante deberá notificar al administrador del registro en el plazo de 10 días cualquier modificación de la información que haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de dicha notificación , el administrador del registro deberá actualizar los datos relativos a la persona , según el proceso de actualización de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
Artículo 20
Depósito de unidades de Kioto en las cuentas de haberes de persona
Cuando así lo autoricen la legislación del Estado miembro o la legislación comunitaria , se podrán depositar unidades de Kioto en las cuentas de haberes de persona .
Artículo 21
Cierre de cuentas de haberes de persona
En el plazo de 10 días a partir de la fecha de recepción de una solicitud de cierre de una cuenta de haberes de persona remitida por un particular , el administrador del registro deberá cerrar la cuenta según el proceso de cierre de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
En los casos en los que una cuenta de haberes de persona presente un saldo cero , sin que se hayan consignado transacciones durante un período de 12 meses , el administrador del registro notificará al titular de la cuenta que procederá a su cierre en el plazo de 60 días , a no ser que reciba en dicho período una solicitud de mantenimiento de esta remitida por aquel .
Si el administrador del registro no recibiere una solicitud de mantenimiento remitida por el titular de la cuenta , deberá cerrarla según el proceso de cierre de cuentas que se especifica en el anexo VIII .
Artículo 22
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de cada cuenta la apertura , la actualización o el cierre de su cuenta de haberes de persona .
Artículo 23
Representantes autorizados
Los titulares de las cuentas habrán de designar a un representante autorizado primario y a un representante autorizado secundario en relación con cada cuenta abierta con arreglo a lo dispuesto en los artículos 12 , 15 y 19 .
Las solicitudes de realización de procesos dirigidas al administrador del registro deberán ser remitidas por un representante autorizado en nombre del titular de la cuenta .
Los Estados miembros y la Comisión podrán autorizar a los titulares de las cuentas de sus registros a que designen a un representante autorizado adicional cuyo consentimiento será necesario , junto con el del representante autorizado primario o secundario , a la hora de remitir una solicitud destinada al administrador del registro para que realice uno o varios de los procesos contemplados en el apartado 1 del artículo 49 y en los artículos 52 , 53 y 62 .
Cada verificador nombrará un representante autorizado , como mínimo , que anotará o aprobará la anotación de las emisiones verificadas anuales de una instalación en el cuadro de emisiones verificadas , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 51 .
El administrador de cada registro y el Administrador Central nombrarán un representante autorizado , como mínimo , que gestionará y mantendrá el registro de que se trate o el DITC en nombre del administrador .
SECCIÓN 6
Cuadros
Artículo 24
A partir del 1 de enero de 2005 , los registros de los Estados miembro deberán contener un cuadro de emisiones verificadas , un cuadro de entrega de derechos de emisión y un cuadro de la situación de cumplimiento .
Los registros podrán contener cuadros adicionales para otros fines .
El DITC deberá contener un cuadro relativo al plan nacional de asignación de cada Estado miembro para los períodos 2005-2007 y 2008-2012 , así como para cada período de cinco años subsiguiente .
El DITC podrá contener cuadros adicionales para otros fines .
Los cuadros de los registros nacionales de los Estados miembros contendrán la información que se especifica en el Anexo II .
Las cuentas de haberes de titular y las cuentas de haberes de persona contendrán la información que se especifica en el Anexo XVI .
Los cuadros relativos a cada plan nacional de asignación incluidos en el DITC contendrán la información que se especifica en el Anexo XIV .
SECCIÓN 7
Códigos e identificadores
Artículo 25
Códigos
Los registros deberán contener los códigos de entrada que se especifican en el anexo VII , así como los códigos de respuesta que se especifican en el anexo XII , al objeto de garantizar la interpretación correcta de la información intercambiada en el transcurso de cada proceso .
Artículo 26
Códigos de identificación de las cuentas e identificadores alfanuméricos
Antes de proceder a la apertura de cada cuenta , el administrador del registro le asignará un código de identificación exclusivo , acompañado del identificador alfanumérico que haya especificado el titular de la cuenta en la información proporcionada por este según los anexos III y IV , respectivamente .
Antes de abrir una cuenta , el administrador del registro también asignará a su titular un código exclusivo de identificación del titular de la cuenta , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
CAPÍTULO IV
VERIFICACIONES Y PROCESOS
Bloqueo de las cuentas
Artículo 27
Bloqueo de cuentas de haberes de titular
En los casos en los que a 1 de abril de cada año a partir de 2006 , no se hubieren anotado las emisiones verificadas anuales de una instalación relativas al año anterior en el cuadro de emisiones verificadas , según el proceso de introducción que se especifica en el anexo VIII , el administrador del registro procederá al bloqueo de la transferencia de derechos de emisión a partir de la cuenta de haberes de titular correspondiente a dicha instalación .
Cuando se hayan anotado las emisiones verificadas anuales de la instalación relativas al año mencionado en el apartado 1 en el cuadro de emisiones verificadas , el administrador del registro procederá al desbloqueo de la cuenta .
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de la cuenta de que se trate y a la autoridad competente el bloqueo o desbloqueo de toda cuenta de haberes de titular .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a la entrega de derechos de emisión con arreglo al artículo 52 , ni a la cancelación y sustitución de derechos de emisión con arreglo a los artículos 60 y 61 .
Verificaciones automáticas y proceso de conciliación de datos
Artículo 28
Detección de discrepancias por el DITC
El Administrador Central velará por que el DITC efectúe las verificaciones automáticas que se especifican en los anexos VIII , IX y XI en relación con todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto , a fin de garantizar que no haya discrepancias .
Cuando las verificaciones automáticas contempladas en el apartado 1 pongan de manifiesto una discrepancia en alguno de los procesos previstos en los anexos VIII , IX y XI , el Administrador Central informará inmediatamente de ello al administrador o los administradores de registro interesados , mediante el envío de una respuesta automatizada en la que se detallará la naturaleza exacta de la discrepancia utilizando los códigos de respuesta que se especifican en dichos anexos .
Una vez recibidos tales códigos de respuesta en relación con alguno de los procesos previstos en los anexos VIII o IX , el administrador del registro iniciador deberá poner término al proceso e informará de ello al DITC .
El Administrador Central no actualizará la información contenida en el DITC .
El administrador o los administradores de registro interesados notificarán inmediatamente a los titulares de las cuentas de que se trate que se ha puesto término al proceso .
Artículo 29
Detección de contradicciones por el DITC
El Administrador Central velará por que el DITC inicie periódicamente el proceso de conciliación de datos establecido en el anexo X.
A ese fin , el DITC consignará todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las cuentas y las unidades de Kioto .
Mediante dicho proceso , se verificará que los haberes de unidades de Kioto y de derechos de emisión de cada cuenta de un registro son idénticos a los datos que figuran en el DITC .
Cuando se detecte una contradicción en el curso del proceso de conciliación de datos , el Administrador Central informará inmediatamente de ello al administrador o los administradores de registro interesados .
Si no se aclara la contradicción , el Administrador Central velará por que el DITC no permita que se lleve adelante ninguno más de los procesos previstos en los anexos VIII y IX en relación con los derechos de emisión , las cuentas o las unidades de Kioto que hayan sido objeto de la misma .
Artículo 30
Detección de discrepancias y contradicciones por el diario independiente de transacciones de la CMNUCC
Si , a resultas de una verificación automática , el diario independiente de transacciones de la CMNUCC informare al administrador o los administradores de registro interesados de una discrepancia en un proceso , el administrador del registro iniciador deberá poner término al proceso e informará de ello al diario independiente de transacciones de la CMNUCC .
En los casos en los que el diario independiente de transacciones de la CMNUCC detecte una contradicción , el Administrador Central velará por que el DITC no permita que se lleve adelante ninguno más de los procesos previstos en los anexos VIII y IX en relación con las unidades de Kioto objeto de la misma que no hayan estado sometidos a las verificaciones automáticas del diario independiente de transacciones de la CMNUCC .
Artículo 31
Verificaciones automáticas en los registros
Antes de la ejecución de cualquier proceso y durante el transcurso de la misma , el administrador del registro velará por que se efectúen verificaciones automáticas adecuadas que permitan detectar posibles discrepancias y poner fin a los procesos antes de que el DITC o el diario independiente de transacciones de la CMNUCC realicen sus verificaciones automáticas .
Ejecución y finalización de los procesos
Artículo 32
Procesos
Cada proceso deberá seguir la secuencia completa de intercambio de mensajes establecida para el tipo de proceso de que se trate en los anexos VIII , IX , X y XI .
Todos los mensajes deberán ajustarse al formato y a los requisitos de información expresados en lenguaje WDSL ( Web Services Description Language ) que se elaboren en virtud de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto .
Artículo 33
Códigos de identificación
El administrador del registro asignará a cada uno de los procesos contemplados en el anexo VIII un código de identificación de la correspondencia exclusivo . Asimismo , asignará un código de identificación de la transacción exclusivo a cada uno de los procesos contemplados en el anexo IX .
Dichos códigos de identificación deberán incluir los elementos que se especifican en el anexo VI .
Artículo 34
Finalización de procesos relativos a las cuentas y a las emisiones verificadas
Todos los procesos contemplados en el anexo VIII se darán por finalizados cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro iniciador que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este .
Sin embargo , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , todos los procesos contemplados en el anexo VIII se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro iniciador que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este .
Artículo 35
Finalización de procesos relativos a las transacciones internas de cada registro
Todos los procesos contemplados en el anexo IX , con la excepción del proceso de transferencia externa , se darán por finalizados cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro iniciador que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este y el registro iniciador haya enviado a los dos registros independientes de transacciones la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Sin embargo , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , todos los procesos contemplados en el anexo IX , con la excepción del proceso de transferencia externa , se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro iniciador que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este y el registro iniciador haya enviado al DITC la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Artículo 36
Finalización del proceso de transferencia externa
El proceso de transferencia externa se dará por finalizado cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro receptor que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador y el registro receptor haya enviado a los dos registros independientes de transacciones la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Sin embargo , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , el proceso de transferencia externa se dará por finalizado cuando el DITC haya notificado al registro receptor que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador y el registro receptor haya enviado al DITC la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Artículo 37
Finalización del proceso de conciliación de datos
El proceso de conciliación de datos contemplado en el anexo X se dará por finalizado cuando se hayan aclarado todas las contradicciones entre la información que contiene un registro y la información que figura en el DITC para una fecha y hora específicas y se haya reiniciado y completado con éxito el proceso de conciliación de datos en relación con el registro de que se trate .
CAPÍTULO V
TRANSACCIONES
Asignación y expedición de derechos de emisión para el período 2005-2007
Artículo 38
Cuadro relativo al plan nacional de asignación para el período 2005-2007
El 1 de octubre de 2004 , a más tardar , cada Estado miembro notificará a la Comisión el cuadro relativo a su plan nacional de asignación , correspondiente a la decisión que haya adoptado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando dicho cuadro esté basado en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y no haya sido rechazado en virtud del apartado 3 del artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado las enmiendas propuestas , la Comisión ordenará al Administrador Central que lo incluya en el DITC , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión cualquier corrección que afecte a su plan nacional de asignación , acompañada de la corrección correspondiente del cuadro relativo a dicho plan .
Cuando la corrección del cuadro relativo al plan nacional de asignación esté basada en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y no haya sido rechazado en virtud del apartado 3 del artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado enmiendas y dicha corrección se ajuste a las metodologías especificadas en dicho plan o sea resultado de una mejora de los datos , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro relativo al plan nacional de asignación que figura en el DITC , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV .
En todos los demás casos , el Estado miembro deberá notificar a la Comisión la corrección del cuadro relativo a su plan nacional de asignación y si dicha corrección no es rechazada de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro relativo al plan nacional de asignación que figura en el DITC , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al apartado 2 que haya sido introducida después de la expedición de derechos de emisión de conformidad con el artículo 39 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de los derechos de emisión expedidos en virtud de dicho artículo para el período 2005-2007 , el administrador del registro deberá proceder a la transferencia del número de derechos de emisión que especifique la autoridad competente desde las cuentas de haberes mencionadas en los apartados 1 y 2 del artículo 11 que los contengan hacia la cuenta de cancelación para el período 2005-2007 .
La corrección deberá producirse según el proceso de corrección de derechos que se especifica en el anexo IX .
Artículo 39
Expedición de derechos de emisión
Tras la inclusión del cuadro relativo al plan nacional de asignación en el DITC , y a reserva de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 38 , el 28 de febrero de 2005 , a más tardar , el administrador del registro expedirá la cantidad total de derechos de emisión especificada en dicho cuadro a la cuenta de haberes de Parte .
Al proceder a dicha expedición , el administrador del registro asignará un código de identificación de la unidad exclusivo a cada derecho de emisión , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Los derechos de emisión se expedirán según el proceso de expedición de derechos de emisión ( 2005-2007 ) que se especifica en el anexo IX .
Artículo 40
Asignación de derechos de emisión a los titulares
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 38 y en el artículo 41 , el 28 de febrero de 2005 , a más tardar , y el 28 de febrero de cada año posterior , a más tardar , durante el período 2005-2007 , el administrador del registro transferirá desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular correspondiente la porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 39 que haya sido asignada a la instalación de que se trate para dicho año , de conformidad con la sección pertinente del cuadro relativo al plan nacional de asignación .
Cuando así se prevea en relación con alguna instalación en el cuadro relativo al plan nacional de asignación del Estado miembro , el administrador del registro podrá transferir la parte correspondiente en una fecha posterior de cada año .
Los derechos de emisión se asignarán según el proceso de asignación que se especifica en el anexo IX .
Artículo 41
Entrega de derechos de emisión por orden de la autoridad competente
Cuando así lo ordene la autoridad competente de conformidad con el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador del registro procederá a la entrega total o parcial de la porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 39 que haya sido asignada a una instalación para un año concreto , mediante la anotación del número de derechos de emisión que corresponda en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión designada para esa instalación y año .
Los derechos de emisión objeto de la entrega permanecerán en la cuenta de haberes de Parte .
La entrega de derechos de emisión por orden de la autoridad competente se efectuará según el proceso de asignación de derechos de emisión que se especifica en el anexo IX
Artículo 42
Asignación de derechos de emisión a los nuevos entrantes
Cuando así lo ordene la autoridad competente , el administrador del registro transferirá una porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 39 todavía remanente en la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular de un nuevo entrante .
Los derechos de emisión se transferirán según el proceso de transferencia interna que se especifica en el anexo IX .
Artículo 43
Expedición de derechos de emisión para casos de fuerza mayor
Cuando así lo ordene la autoridad competente , el administrador del registro expedirá a la cuenta de haberes de Parte el número de derechos de emisión para casos de fuerza mayor que autorice la Comisión para el período 2005-2007 de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2003/87 / CE .
Los derechos de emisión para casos de fuerza mayor se expedirán según el proceso de expedición que se especifica en el anexo IX .
El administrador del registro anotará el número de derechos de emisión para casos de fuerza mayor que se hayan expedido en las secciones del cuadro de entrega de derechos de emisión reservadas a las instalaciones y los años que hayan recibido la autorización .
Al proceder a esta expedición , el administrador del registro asignará un código de identificación de la unidad exclusivo a cada derecho de emisión para casos de fuerza mayor , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Asignación y expedición de derechos de emisión para el período 2008-2012 y para cada período de cinco años subsiguiente
Artículo 44
Cuadro relativo al plan nacional de asignación para el período 2008-2012 y para cada período de cinco años subsiguiente
El 1 de enero de 2007 , a más tardar , y el 1 de enero que anteceda en 12 meses al inicio de cada período de cinco años subsiguiente , a más tardar , cada Estado miembro notificará a la Comisión el cuadro relativo a su plan nacional de asignación , correspondiente a la decisión que haya adoptado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando la corrección del cuadro relativo al plan nacional de asignación esté basada en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y no haya sido rechazado en virtud del apartado 3 del artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado enmiendas y dicha corrección sea resultado de una mejora de los datos , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro relativo al plan nacional de asignación que figura en el DITC , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al apartado 2 que haya sido introducida después de la expedición de derechos de emisión de conformidad con el artículo 25 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de los derechos de emisión expedidos en virtud de dicho artículo para el período 2008-2012 o para los períodos de cinco años subsiguientes , el administrador del registro deberá proceder a la conversión del número de derechos de emisión que especifique la autoridad competente en UCA , mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Artículo 45
Tras la inclusión del cuadro relativo al plan nacional de asignación en el DITC , y a reserva de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 44 , el 28 de febrero del primer año del período 2008-2012 , a más tardar , y el 28 de febrero del primer año de cada período de cinco años subsiguiente , a más tardar , el administrador del registro expedirá la cantidad total de derechos de emisión especificada en dicho cuadro a la cuenta de haberes de Parte , mediante la conversión en derechos de emisión de una cantidad equivalente de las unidades de las cantidades atribuidas ( UCA ) que contenga la cuenta en cuestión .
La conversión se producirá mediante la inclusión del elemento relativo al derecho de emisión en el código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
La expedición de derechos de emisión para el período 2008-2012 y para cada período de cinco años subsiguiente deberá producirse según el proceso que se especifica en el anexo IX .
Artículo 46
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 44 y en el artículo 47 , el 28 de febrero de 2008 , a más tardar , y el 28 de febrero de cada año posterior , a más tardar , el administrador del registro transferirá desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular correspondiente la porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 45 que haya sido asignada a la instalación de que se trate para dicho año , de conformidad con la sección pertinente del cuadro relativo al plan nacional de asignación .
Artículo 47
Cuando así lo ordene la autoridad competente de conformidad con el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador del registro procederá a la entrega total o parcial de la porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 45 que haya sido asignada a una instalación para un año concreto , mediante la anotación del número de derechos de emisión que corresponda en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión designada para esa instalación y año .
Artículo 48
Cuando así lo ordene la autoridad competente , el administrador del registro transferirá una porción del total de derechos de emisión expedidos en virtud del artículo 45 todavía remanente en la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular de un nuevo entrante .
Transferencias y admisibilidad
Artículo 49
Transferencias de derechos de emisión y unidades de Kiotopor parte de los titulares de las cuentas
El administrador del registro efectuará todas las transferencias entre las cuentas de haberes contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 11 :
dentro de su propio registro , cuando así lo solicite el titular de una cuenta según el proceso de transferencia interna que se especifica en el anexo IX
de un registro a otro , cuando así lo solicite el titular de una cuenta en relación con derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007 según el proceso de transferencia externa ( 2005-2007 ) que se especifica en el anexo IX
de un registro a otro , cuando así lo solicite el titular de una cuenta en relación con derechos de emisión expedidos para el período 2008-2012 y para los períodos de cinco años subsiguientes y con unidades de Kioto según el proceso de transferencia externa ( 2008-2012 y períodos posteriores ) que se especifica en el anexo IX ) .
Los derechos de emisión sólo podrán transferirse desde una cuenta de un registro hacia una cuenta de un registro de un país tercero o del registro del MDL , o ser adquiridos por una cuenta de un registro a partir de una cuenta de un registro de un país tercero o del registro del MDL en los casos en los que se celebre un acuerdo con arreglo con el apartado 1 del artículo 25 de la Directiva 2003/87 / CE y las transferencias en cuestión se ajusten a cualesquiera disposiciones para el reconocimiento mutuo de los derechos de emisión en virtud de tal acuerdo que la Comisión elabore de conformidad con el apartado 2 del artículo 25 de dicha Directiva .
Artículo 50
Admisibilidad y reserva para el período de compromiso
Los Estados miembros no podrán transferir ni adquirir URE o UCA , ni utilizar RCE hasta que hayan transcurrido 16 meses desde el envío de su informe con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 de la Decisión 280/2004 / CE , a menos que la secretaría de la CMNUCC haya comunicado al Estado miembro en cuestión que no se iniciarán procedimientos de cumplimiento .
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión 280/2004 / CE , cuando la secretaría de la CMNUCC notifique a un Estado miembro que no cumple los requisitos necesarios para transferir o adquirir URE o UCA , o para utilizar RCE , el organismo competente del Estado miembro en cuestión deberá ordenar al administrador del registro que no inicie las transacciones condicionadas al cumplimiento de tales requisitos .
Si , a partir del 1 de enero de 2008 , los haberes de las URE , RCE , UCA y UDA válidas para el período de cinco años pertinente en las cuentas de haberes de Parte , las cuentas de haberes de titular , las cuentas de haberes de persona y las cuentas de retirada de un Estado miembro se aproximan a una situación de incumplimiento de la reserva para el período de compromiso , equivalente al 90 % de la cantidad atribuida al Estado miembro o al 100 % de cinco veces la cantidad correspondiente al inventario más reciente que se haya examinado , si esta segunda cantidad es menor , la Comisión lo notificará Estado miembro .
Emisiones verificadas
Artículo 51
Emisiones verificadas de una instalación
Una vez que se considere que el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante el año precedente , verificado de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , es satisfactorio , el verificador anotará o aprobará la anotación de las emisiones verificadas anuales en la sección del cuadro de emisiones verificadas designada para dicha instalación y año , según el proceso de actualización de emisiones verificadas que se especifica en el anexo VIII .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador del registro que corrija las emisiones verificadas anuales de una instalación correspondientes al año precedente , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación de las emisiones verificadas anuales corregidas en la sección del cuadro de emisiones verificadas designada para dicha instalación y año , según el proceso de actualización de emisiones verificadas que se especifica en el anexo VIII .
Entrega de derechos de emisión
Artículo 52
Para la entrega de derechos de emisión correspondientes a una instalación , el titular de esta deberá solicitar al administrador del registro :
la transferencia de un número determinado de derechos de emisión correspondientes a un año específico desde la cuenta de haberes de titular de que se trate a la cuenta de haberes de Parte del registro en cuestión
la anotación de los derechos de emisión transferidos en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión designada para esa instalación y año , o se entenderá que así lo ha hecho , cuando lo prevea la legislación de un Estado miembro .
La transferencia y la anotación deberán producirse según el proceso de entrega de derechos de emisión que se especifica en el anexo IX .
Artículo 53
Utilización de las RCE y las URE
Para utilizar las RCE y las URE en relación con una instalación de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el titular de esta deberá solicitar al administrador del registro :
la transferencia de un número determinado de las RCE y las URE correspondientes a un año específico desde la cuenta de haberes de titular que corresponda a la cuenta de haberes de Parte del registro en cuestión ;
la anotación de las RCE y las URE transferidas en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión designada para esa instalación y año .
A partir del 1 de enero de 2008 , el administrador del registro sólo aceptará solicitudes de utilización de las RCE y las URE hasta un determinado porcentaje de la asignación efectuada para cada instalación , según indique el Estado miembro de dicho administrador en su plan nacional de asignación para el período de que se trate .
Artículo 54
Entrega de derechos de emisión para casos de fuerza mayor
La expedición de derechos de emisión para casos de fuerza mayor con arreglo al artículo 43 constituirá la entrega de dichos derechos .
Artículo 55
Cálculo de las cifras relativas a la situación de cumplimiento
Tras haber anotado una entrada en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión o del cuadro de emisiones verificadas designada para una instalación , el administrador deberá determinar :
en 2005 , 2006 y 2007 , la cifra relativa a la situación de cumplimiento de dicha instalación correspondiente a cada año , mediante el cálculo del total de los derechos de emisión entregados desde 2005 hasta el año en curso , inclusive , menos el total de las emisiones verificadas desde 2005 hasta el año en curso , inclusive ;
en 2008 y en cada año posterior , la cifra relativa a la situación de cumplimiento de dicha instalación correspondiente a cada año , mediante el cálculo del total de los derechos de emisión entregados desde 2008 hasta el año en curso , inclusive , menos el total de las emisiones verificadas desde 2008 hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección será igual a cero en los casos en los que la cifra correspondiente a 2007 sea superior a cero e igual a la cifra correspondiente a 2007 en los casos en los que dicha cifra sea igual o inferior a cero .
Artículo 56
Anotaciones en el cuadro de la situación de cumplimiento
El administrador del registro anotará la cifra relativa a la situación de cumplimiento calculada con arreglo al artículo 55 que corresponda a cada año en la sección del cuadro de la situación de cumplimiento designada para la instalación de que se trate .
El 6 de mayo de 2006 y el 6 de mayo de cada año posterior , el administrador del registro comunicará el cuadro de la situación de cumplimiento a la autoridad competente .
Asimismo , el administrador del registro notificará a la autoridad competente todas las modificaciones introducidas en las anotaciones de dicho cuadro correspondientes a años anteriores .
Artículo 57
Anotaciones en el cuadro de emisiones verificadas
En los casos en los que a 1 de mayo de 2006 y a 1 de mayo de cada año posterior no se haya anotado en el cuadro de emisiones verificadas ninguna cifra correspondiente a las emisiones verificadas anuales de una instalación relativas al año anterior , no podrán anotarse en dicho cuadro las cifras sustitutivas de emisión determinadas con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2003/87 / CE cuyo cálculo no se haya efectuado de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la mencionada Directiva .
Cancelación y retirada
Artículo 58
Cancelación y retirada de derechos de emisión entregados y de derechos de emisión para casos de fuerza mayor correspondientes al período 2005-2007
El 30 de junio de 2006 , 2007 y 2008 el administrador del registro cancelará un número determinado de los derechos de emisión , las RCE y los derechos de emisión para casos de fuerza mayor que contenga la cuenta de haberes de Parte , con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 .
El número de derechos de emisión , RCE y derechos de emisión para casos de fuerza mayor a cancelar deberá ser igual al total de derechos de emisión entregados que hayan sido anotados en el cuadro de entrega de derechos de emisión en relación con los períodos siguientes : 1 de enero de 2005 a 30 de junio de 2006 , 30 de junio de 2006 a 30 de junio de 2007 y 30 de junio de 2007 a 30 de junio de 2008 .
La cancelación se realizará mediante la transferencia de RCE , a excepción de las RCE resultantes de los proyectos mencionados en el apartado 3 del artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de cancelación correspondiente al período 2008-2012 y mediante la transferencia de derechos de emisión y de derechos de emisión para casos de fuerza mayor desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada correspondiente al período 2005-2007 , según el proceso de retirada ( 2005-2007 ) que se especifica en el anexo IX .
Artículo 59
Cancelación y retirada de derechos de emisión entregados correspondientes al período 2008-2012 y a los períodos subsiguientes
El 30 de junio de 2009 y el 30 de junio de cada año posterior , el administrador del registro cancelará los derechos de emisión entregados correspondientes al período 2008-2012 y a cada período de cinco años subsiguiente , según el proceso de retirada ( 2008-2012 y períodos posteriores ) que se especifica en el anexo IX , mediante :
la conversión en UCA de un número determinado de los derechos de emisión expedidos para el período de cinco años en cuestión que contenga la cuenta de haberes de Parte , igual al total de derechos de emisión entregados con arreglo al artículo 52 conforme a lo anotado en el cuadro de entrega de derechos de emisión desde el 1 de enero de 2008 a 30 de junio de 2009 y desde el 30 de junio del año anterior a 30 de junio de los años subsiguientes , procediendo para ello a la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo V y
la transferencia desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada correspondiente al período de que se trate de un número determinado de unidades de Kioto del tipo que especifique la autoridad competente , a excepción de las unidades de Kioto resultantes de los proyectos mencionados en el apartado 3 del artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , igual al total de derechos de emisión entregados con arreglo a los artículos 52 y 53 conforme a lo anotado en el cuadro de entrega de derechos de emisión desde el 1 de enero de 2008 a 30 de junio de 2009 y desde el 30 de junio del año anterior a 30 de junio de los años subsiguientes .
Cancelación y sustitución
Artículo 60
Cancelación y sustitución de derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007
El 1 de mayo de 2008 , el administrador de cada registro efectuará la cancelación y , si así lo ordenare la autoridad competente , la sustitución de los derechos de emisión que contenga su registro , según el proceso de cancelación y sustitución que se especifica en el anexo IX , procediendo para ello :
a la transferencia , desde las cuentas de haberes contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 11 a la cuenta de cancelación correspondiente al período 2005-2007 , de un número de derechos de emisión igual al total de derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007 , menos el número de derechos de emisión entregados con arreglo a los artículos 52 y 54 desde el 30 de junio del año anterior ;
a la expedición , si así lo ordenare la autoridad competente , del número de derechos de sustitución que especifique dicha autoridad , mediante la conversión en derechos de emisión de un número igual de las UCA expedidas para el período 2008-2012 que contenga la cuenta de haberes de Parte , mediante la inclusión del elemento relativo al derecho de emisión en el código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ;
a la transferencia de los derechos de sustitución mencionados en la letra b ) , si los hubiere , desde la cuenta de haberes de Parte a las cuentas de haberes de titular y de persona especificadas por la autoridad competente , desde las que se haya efectuado la transferencia de derechos de emisión prevista en la letra a ) .
Artículo 61
Cancelación y retirada de derechos de emisión expedidos para el período 2008-2012y para los períodos subsiguientes
El 1 de mayo de 2013 y el 1 de mayo del primer año de cada período de cinco años subsiguiente , el administrador de cada registro efectuará la cancelación y la sustitución de los derechos de emisión que contenga su registro , según el proceso de cancelación y sustitución que se especifica en el anexo IX , procediendo para ello :
a la transferencia de todos los derechos de emisión expedidos para el período de cinco años anterior desde sus cuentas de haberes de titular y de persona a la cuenta de haberes de Parte ;
a la conversión en UCA de un número determinado de derechos de emisión igual al total de los derechos de emisión expedidos para el período de cinco años anterior , menos el número de derechos de emisión entregados con arreglo al artículo 52 desde el 30 de junio del año anterior , mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ,
a la expedición de un número equivalente de derechos de sustitución , por medio de la conversión en derechos de emisión de las UCA expedidas para el período en curso que contenga la cuenta de haberes de Parte , mediante la inclusión del elemento relativo al derecho de emisión en el código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ;
a la transferencia de una parte de los derechos de emisión expedidos con arreglo a la letra c ) para el período en curso , desde la cuenta de haberes de Parte a cada una de las cuentas de haberes de titular y de persona desde las que se hayan transferido derechos de emisión con arreglo a la letra a ) , igual al número de derechos así transferidos .
SECCIÓN 8
Cancelación y retirada voluntarias
Artículo 62
Cancelación voluntaria de derechos de emisión y unidades de Kioto
El administrador del registro llevará a efecto toda solicitud procedente del titular de una cuenta con arreglo al apartado 4 del artículo 12 de la Directiva 2003/87 / CE que tenga por objeto la cancelación voluntaria de derechos de emisión o unidades de Kioto contenidos en cualquiera de sus cuentas de haberes .
La cancelación voluntaria de derechos de emisión o unidades de Kioto deberá producirse según lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Cuando se trate de derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007 , el administrador del registro transferirá el número de derechos que especifique el titular de la cuenta desde la cuenta de este a la cuenta de cancelación correspondiente a ese período , según el proceso de cancelación ( 2005-2007 ) que se especifica en el anexo IX .
Cuando se trate de unidades de Kioto y de derechos de emisión expedidos para el período 2008-2012 y para los períodos de cinco años subsiguientes , el administrador del registro transferirá el número de unidades de Kioto o de derechos de emisión que especifique el titular de la cuenta desde la cuenta de este a la cuenta de cancelación correspondiente al período en cuestión , según el proceso de cancelación ( 2008-2012 y períodos posteriores ) que se especifica en el anexo IX .
Los derechos de emisión y las unidades de Kioto que contenga una cuenta de cancelación no podrán transferirse a ninguna otra cuenta del sistema de registros , ni a ninguna cuenta del registro del MDL o del registro de un país tercero .
Artículo 63
Retirada de unidades de Kioto
Cuando así lo ordene el organismo competente del Estado miembro , el administrador del registro transferirá la cantidad y los tipos de unidades de Kioto que especifique dicho organismo y que todavía no hayan sido retiradas de la cuenta de haberes de Parte con arreglo al artículo 59 a la cuenta de retirada de su registro que corresponda , según el proceso de retirada ( 2008-2012 y períodos posteriores ) que se especifica en el anexo IX .
El titular o la persona de que se trate no tendrá la facultad de transferir derechos de emisión desde su cuenta de haberes a la cuenta de retirada .
Las unidades de Kioto que contenga una cuenta de retirada no podrán transferirse a ninguna otra cuenta del sistema de registros , ni a ninguna cuenta del registro del MDL o del registro de un país tercero .
CAPÍTULO VI
NORMAS DE SEGURIDAD , AUTENTICACIÓN Y DERECHOS DE ACCESO
Artículo 64
Normas de seguridad
Los registros deberán respetar las normas de seguridad que se especifican en el Anexo XV .
El DITC deberá respetar las normas de seguridad que se especifican en el Anexo XV .
Artículo 65
Autenticación
Los Estados miembros y la Comunidad deberán utilizar los certificados digitales expedidos por la secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , o por una entidad que esta designe , para autenticar sus registros y el DITC ante el diario independiente de transacciones de la CMNUCC .
Sin embargo , a partir del 1 de enero de 2005 y hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , la autenticación de la identidad de cada registro y del DITC se hará mediante los certificados digitales , los nombres de usuario y las contraseñas contemplados en el Anexo XV .
La Comisión , o la entidad que esta designe , actuará como autoridad de certificación para todos los certificados digitales y distribuirá los nombres de usuario y las contraseñas .
Artículo 66
Acceso a los registros
Los representantes autorizados sólo podrán acceder a las cuentas de un registro para las que dispongan de una autorización de acceso o solicitar la iniciación de los procesos para los que estén habilitados con arreglo al artículo 23 .
Tanto el acceso como las solicitudes deberán producirse en una área segura del sitio web del registro en cuestión .
El administrador del registro proporcionará a cada representante autorizado un nombre de usuario y una contraseña que le permitirán el nivel de acceso a las cuentas o a los procesos para el que esté habilitado .
Los administradores de los registros podrán aplicar los requisitos adicionales de seguridad que estimen oportunos , siempre y cuando sean compatibles con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El administrador del registro podrá dar por supuesto que el usuario que haya introducido el nombre de usuario y la contraseña correctos es el representante autorizado correspondiente , salvo cuando este le comunique que la seguridad de su contraseña se ha visto comprometida y solicite su sustitución .
En tales casos , el administrador del registro procederá sin demora a la sustitución de la contraseña .
El administrador velará por que el área segura del sitio web del registro sea accesible para cualquier ordenador que utilice un navegador de Internet de uso generalizado .
Las comunicaciones entre los representantes autorizados y el área segura del sitio web del registro deberán cifrarse , con arreglo a las normas de seguridad del anexo XV .
El administrador del registro tomará todas las medidas necesarias para garantizar que no se produzca el acceso no autorizado al área segura del sitio web del registro
Artículo 67
Suspensión del acceso a las cuentas
El Administrador Central y los administradores de cada registro sólo podrán suspender la contraseña para las cuentas o los procesos a los que el representante autorizado tenga acceso cuando éste :
haya tratado de acceder a cuentas o procesos para los que no se le haya autorizado el acceso
haya tratado repetidamente de acceder a una cuenta o a un proceso utilizando un nombre de usuario o una contraseña incorrectos o
haya tratado de socavar la seguridad del registro o del sistema de registros o el administrador en cuestión tenga motivos justificados para creer que así ha sido .
En los casos en los que se suspenda el acceso a una cuenta de haberes de titular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 o en el artículo 69 entre el 28 y el 30 de abril de cualquier año a partir de 2006 , el administrador del registro procederá , cuando así lo solicite el titular de la cuenta y tras la presentación de la identidad de su representante autorizado mediante los justificantes correspondientes , a la entrega del número de derechos de emisión y al uso del número de RCE y de URE que señale el titular de la cuenta , según el proceso de entrega de derechos de emisión que se especifica en los artículos 52 y 53 y en el anexo IX .
CAPÍTULO VII
DISPONIBILIDAD Y FIABILIDAD DE LA INFORMACIÓN
Artículo 68
Disponibilidad y fiabilidad de los registros y del DITC
El Administrador Central y los administradores de cada registro adoptarán cuantas medidas razonables sean necesarias para garantizar que :
los titulares de las cuentas dispongan de acceso permanente al registro y se mantenga continuamente el enlace de comunicación entre este y el DITC , para lo cual proporcionarán soportes físico y lógico de reserva , en previsión de la posible interrupción del funcionamiento de los soportes físico y lógico principales ;
el registro y el DITC respondan sin demora a las solicitudes de los titulares de las cuentas .
También velarán por que cada registro y el DITC incorporen sistemas y procedimientos eficaces para proteger todos los datos y permitir la rápida recuperación de la totalidad de la información y las operaciones en caso de catástrofe .
Asimismo , deberán limitar en lo posible las interrupciones del funcionamiento de los registros y del DITC .
Artículo 69
Suspensión del acceso
El Administrador Central y el administrador del registro podrán suspender el acceso al DITC o a su propio registro , respectivamente , cuando se produzca una violación de seguridad que amenace a la integridad de estos o a la integridad del sistema de registros y afecte de manera similar a los dispositivos de reserva contemplados en el artículo 68 .
Artículo 70
Notificación de la suspensión del acceso
En caso de que se produzca una violación de la seguridad del DITC que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , el Administrador Central informará sin demora a los administradores de los riesgos que plantea la situación para los registros .
En caso de que se produzca una violación de la seguridad de un determinado registro que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , su administrador lo notificará sin demora al Administrador Central quien , a su vez , informará sin dilación a los demás administradores de los riesgos que plantea la situación para los registros .
Cuando el administrador de un registro llegue a la conclusión de que es preciso suspender el acceso a las cuentas , o bien otras operaciones del registro , notificará dicha suspensión a los titulares y a los verificadores que corresponda , así como al Administrador Central y a los demás administradores , con la antelación que sea razonablemente viable .
Cuando el Administrador Central llegue a la conclusión de que es preciso suspender el acceso a las operaciones del DITC , notificará dicha suspensión a todos los administradores de los registros con la antelación que sea razonablemente viable .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 mencionarán la duración probable de la suspensión y deberán exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del registro o del sitio web del DITC .
Artículo 71
Área de pruebas de cada registro y del DITC
El administrador de cada registro habilitará una área en la que podrá someterse a prueba cualquier nueva versión o revisión del registro , de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo XIII , al objeto de garantizar que :
los procedimientos de prueba aplicados a una nueva versión o revisión del registro puedan completarse sin reducir la disponibilidad para los titulares de las cuentas de la versión o revisión que posea en ese momento un enlace de comunicación con el DITC o con el diario independiente de transacciones de la CMNUCCM ;
los enlaces de comunicación entre una nueva versión o revisión del registro y el DITC o el diario independiente de transacciones de la CMNUCCM puedan establecerse y activarse causando el menor trastorno posible a los titulares de las cuentas .
El Administrador Central habilitará una área de pruebas para facilitar los procedimientos de prueba a que se refiere el apartado 1 .
Los administradores de los registros y el Administrador Central velarán por que los soportes físico y lógico de las áreas de pruebas ofrezcan un funcionamiento representativo de las prestaciones de los soportes físico y lógico principales a que se refiere el artículo 68 .
Artículo 72
Gestión de las modificaciones
El Administrador Central coordinará con los administradores de los registros y con la secretaría de la CMNUCC la preparación y aplicación de todas las modificaciones del presente Reglamento de las que se derive un cambio de las especificaciones funcionales y técnicas del sistema de registros , antes de proceder a su puesta en práctica .
Si , como consecuencia de dichas modificaciones , es necesaria una nueva versión o revisión de un registro , el administrador de cada registro deberá completar con éxito los procedimientos de prueba establecidos en el anexo XIII antes de se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DITC o el diario independiente de transacciones de la CMNUCCM .
Cada administrador deberá hacer un seguimiento continuo de la disponibilidad , la fiabilidad y la eficiencia de su propio registro , con el fin de garantizar un nivel de calidad de funcionamiento que satisfaga los requisitos del presente Reglamento .
Si , como consecuencia de este seguimiento o de una interrupción del enlace de comunicación con arreglo al apartado 3 del artículo 6 , es necesaria una nueva versión o revisión de un registro , el administrador de cada registro deberá completar con éxito los procedimientos de prueba establecidos en el anexo XIII antes de se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DITC o el diario independiente de transacciones de la CMNUCCM .
CAPÍTULO VIII
CONSERVACIÓN DE DATOS Y COBRO DE TASAS
Artículo 73
Conservación de datos
El Administrador Central y el administrador de cada registro conservarán datos relativos a todos los procesos y titulares de cuentas que se especifican en los anexos III , IV , VIII , IX , X y XI durante 15 años o hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , si esto ocurre más tarde .
La información deberá almacenarse con arreglo a las normas de registro de datos elaboradas en virtud de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto .
Artículo 74
Cobro de tasas
Las tasas que cobre el administrador del registro a los titulares de las cuentas habrán de ser razonables y deberán exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del registro de que se trate .
Los administradores de los registros no podrán establecer tasas diferentes en función de la ubicación del titular de una cuenta dentro del territorio de la Comunidad .
Los administradores de los registros no podrán cobrar tasa alguna a los titulares de las cuentas por las transacciones de derechos de emisión con arreglo a los artículos 49 , 52 a 54 y 58 a 63 .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 75
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO I
Requisitos de soporte físico y lógico de los registros y del DITC
Requisitos de arquitectura
La arquitectura de cada registro y del DITC deberá incluir los siguientes elementos de soporte físico y lógico :
un servidor web
un servidor de aplicaciones
un servidor de base de datos instalado en una máquina diferente de la utilizada para el servidor web y el servidor de aplicaciones
cortafuegos .
Requisitos de comunicación
A partir del 1 de enero de 2005 , y hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC :
las referencias horarias utilizadas en el DITC y en cada registro deberán estar sincronizadas con la hora GMT ( Greenwich Mean Time ) ;
todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas y las cuentas deberán completarse mediante el intercambio de datos escritos en Extensible Markup Language ( XML ) utilizando Simple Object Access Protocol ( SOAP ) versión 1.1 sobre Hypertext Transfer Protocol ( HTTP ) versión 1.1 ( Remote Procedure Call ( RPC ) encoded style ) .
Una vez haya quedado establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC :
las referencias horarias utilizadas en el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , en el DITC y en cada registro deberán estar sincronizadas y
todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas las cuentas y las unidades de Kioto deberán completarse mediante el intercambio de datos
utilizando los requisitos de soporte físico y lógico con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
ANEXO II
Cuadros que deberán contener los registros de los Estados miembros
El registro de cada Estado miembro deberá poder tabular la siguiente información , que constituirá el cuadro de emisiones verificadas :
Años : en casillas individuales a partir de 2005 , en orden ascendente .
Código de identificación de la instalación : en celdas individuales y formado por los elementos previstos en el anexo VI en orden ascendente .
Emisiones verificadas : las emisiones verificadas correspondientes a una instalación y año se introducirán en la casilla que enlaza el año en cuestión con el código de identificación de la instalación de que se trate .
El registro de cada Estado miembro deberá poder tabular la siguiente información , que constituirá el cuadro de entrega de derechos de emisión :
Derechos de emisión entregados : el número de derechos de emisión entregados con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 correspondientes a una instalación y año se introducirán en las tres casillas que enlazan el año en cuestión con el código de identificación de la instalación de que se trate .
El registro de cada Estado miembro deberá poder tabular la siguiente información , que constituirá el cuadro de la situación de cumplimiento :
Situación de cumplimiento : la situación de cumplimiento correspondiente a una instalación y año se introducirá en la casilla que enlaza el año en cuestión con el código de identificación de la instalación de que se trate .
La situación de cumplimiento se calculará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 55 .
ANEXO III
Información relativa a las cuentas de haberes de titular que deberá proporcionarse al administrador del registro
Puntos 1 a 4.1 , 4.4 a 5.5 y 7 ( Actividad 1 ) de los datos de identificación de la instalación enumerados en el epígrafe 11.1 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE .
El código de identificación del permiso establecido por la autoridad competente , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
El código de identificación de la instalación , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
El identificador alfanumérico de la cuenta que indique el titular , de carácter exclusivo dentro del registro .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado primario de la cuenta que designe el titular .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado secundario de la cuenta que designe el titular .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de cualquier representante autorizado adicional de la cuenta que designe el titular y sus derechos de acceso .
Documentación que corrobore la identidad de los representantes autorizados de la cuenta .
ANEXO IV
Información relativa a las cuentas contempladas en los apartados 1 , 3 y 4 del apartado 1 del artículo 11 y a las cuentas de haberes de persona que deberá proporcionarse al administrador del registro
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del solicitante de la apertura de una cuenta de haberes de persona .
Documentación que corrobore la identidad del solicitante .
El identificador alfanumérico que especifique el Estado miembro , la Comisión o la persona , de carácter exclusivo dentro del registro .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado primario de la cuenta que designe el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado secundario de la cuenta que designe el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Nombre , dirección , localidad , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de cualquier representante autorizado adicional de la cuenta que designe el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Documentación que corrobore la identidad de los representantes autorizados de la cuenta .
ANEXO V
Condiciones básicas
Estructura y efecto de las condiciones básicas
Relación entre los titulares de las cuentas y los administradores de los registros .
Obligaciones del titular de la cuenta y del representante autorizado
Obligaciones por lo que respecta a la seguridad , los nombres de usuario y contraseñas y el acceso al sitio web del registro .
Obligación de introducir datos en el sitio web del registro y velar por su exactitud .
Obligación de respetar las condiciones de uso del sitio web del registro .
Obligaciones del administrador del registro
Obligación de ejecutar las instrucciones de los titulares de las cuentas .
Obligación de consignar los datos relativos a los titulares de las cuentas .
Obligación de crear , actualizar o cerrar las cuentas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento .
Procedimientos relativos a los procesos
Disposiciones relativas a la finalización y la confirmación de los procesos .
Pagos
Condiciones relativas a las tasas de registro aplicadas por la apertura y el mantenimiento de las cuentas .
Funcionamiento del sitio web del registro
Disposiciones relativas al derecho que asiste al administrador del registro para efectuar cambios en el sitio web del registro .
Condiciones de uso del sitio web del registro .
Garantías e indemnizaciones
Exactitud de la información .
Autoridad para iniciar procesos .
Modificación de las presentes condiciones al objeto de incorporar un cambio del Reglamento o de la legislación nacional
Seguridad y respuesta en caso de violación de la misma
Resolución de litigios
Disposiciones relativas a los litigios entre los titulares de las cuentas .
Responsabilidad
Límite de responsabilidad del administrador del registro .
Límite de responsabilidad del titular de la cuenta .
Derechos de terceros
Representante , notificaciones y legislación aplicable
ANEXO VI
Definiciones de los códigos de identificación
Introducción
El presente anexo establece los elementos de los siguientes códigos de identificación :
código de identificación de la unidad
código de identificación de la cuenta
código de identificación del permiso
código de identificación del titular de la cuenta
código de identificación de la instalación
código de identificación de la correspondencia
código de identificación de la transacción
código de identificación de la conciliación de datos
código de identificación del proyecto .
La versión de los códigos ISO3166 deberá corresponder a lo establecido en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Presentación visual y notificación de los códigos de identificación
Para la presentación visual y la notificación de los códigos de identificación que se especifican en el presente anexo , los elementos que los componen deberán estar separados por guiones « - » y sin espacios .
En los valores numéricos , no se incluirán los ceros a la izquierda .
Los guiones de separación « - » no se almacenarán en los elementos del código de identificación .
Código de identificación de la unidad
Los códigos de identificación de las unidades serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Los conjuntos de unidades se transmitirán en bloques de unidades definidos por un identificador del inicio del bloque y un identificador del final del bloque .
Todas las unidades de cada bloque serán idénticas , con la excepción de sus elementos identificadores exclusivos , que habrán de ser consecutivos .
Al transmitir una unidad única , los identificadores del inicio y del final del bloque deberán ser iguales .
Los bloques de unidades múltiples no deberán solaparse en relación con su elemento identificador .
Dentro de un mismo mensaje , los bloques de unidades múltiples deberán aparecer en orden ascendente de su identificador de inicio del bloque .
Elemento
Orden de aparición
Obligatorio para los siguientes tipos de unidades
Tipo de datos
Longitud
Código o gama de valores
UCA , UDA , RCE , URE
( código de 2 letras ) , « EU » si se trata del registro comunitario
0 = no es una unidad de Kioto
3 = URE convertida a partir de UCA
4 = URE convertida a partir de UDA
5 = RCE ( no RCEt o RCEl )
Tipo de unidad suplementario
En blanco cuando se trate de unidades de Kioto
1 = derecho expedido para el período 2008-2012 y los períodos de cinco años subsiguientes
2 = derecho expedido para el periodo 2005-2007
3 = derecho para casos de fuerza mayor
Valores numéricos exclusivos asignados por el registro 1 – 999999999999999
UDA , RCE , URE
1 = forestación y reforestación
2 = deforestación
3 = gestión forestal
4 = gestión de campos de cultivo
5 = gestión de campos de pastoreo
6 = vegetalización complementaria
Valor numérico exclusivo asignado a un proyecto
Fecha de expiración de las RCEl o las RCEt
En el cuadro VI-2 se enumeran las combinaciones válidas de los tipos de unidad iniciales y suplementarios .
Todo derecho de emisión deberá tener un tipo de unidad suplementario independientemente tanto del período para el que haya sido expedido como del hecho de que haya sido convertido a partir de una UCA u otra unidad de Kioto .
Las UCA y las unidades de Kioto que no hayan sido convertidas en derechos de emisión no podrán tener un tipo de unidad suplementario .
Cuando una UCA sea convertida en derecho de emisión con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento el tipo de unidad suplementario quedará establecido en 1 .
Cuando un derecho de emisión sea convertido en UCA con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no habrá tipo de unidad suplementario .
Cuadro VI-2 : Combinaciones válidas de tipos de unidad iniciales y suplementarios
Tipo de unidad inicial
Descripción
[ No aplicable ]
URE convertida a partir de UCA
URE convertida a partir de UCA
RCE ( no RCEt o RCEl )
Derecho de emisión expedido para el periodo 2005-2007 y períodos de cinco años subsiguientes , convertido a partir de una UCA
Derecho de emisión expedido para el periodo 2005-2007 , no convertido a partir de una UCA u otra unidad de Kioto
Derecho de emisión para casos de fuerza mayor
Código de identificación de la cuenta
Los códigos de identificación de las cuentas serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Los códigos de identificación asignados a cuentas ya cerradas no podrán volver a utilizarse .
El código de identificación de una cuenta de haberes de titular deberá estar enlazado a una instalación .
Toda instalación deberá estar enlazada al código de identificación de una cuenta de haberes de titular .
Las cuentas de haberes mencionadas en los apartados 1 y 2 del artículo 11 no tendrán el elemento denominado « applicable commitment period » ( período de compromiso aplicable ) , independientemente de cuál sea el tipo de cuenta .
( código de 2 letras ) , « CDM » si se trata del registro del MDL , « EU » si se trata del registro comunitario
100 = cuenta de haberes de Parte
120 = cuenta de haberes de titular
121 = cuenta de haberes de persona
Los códigos de los demás tipos de cuenta serán con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Valores numéricos exclusivos asignados por el registro 1 – 999999999999999
0 si se trata de cuentas de haberes
0-99 si se trata de cuentas de retirada y de cancelación
Código de identificación del permiso
Los códigos de identificación de los permisos serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Cada código de identificación del permiso deberá ser asignado a un titular .
A todo titular se le deberá asignar , como mínimo , un código de identificación del permiso .
Cada código de identificación del permiso deberá ser asignado , como mínimo , a una instalación .
Una instalación sólo podrá tener un único código de identificación del permiso en cada momento .
Código de identificación del titular de la cuenta
Los códigos de identificación de los titulares de las cuentas serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Los códigos de identificación asignados a un titular no podrán volver a utilizarse para otro titular , ni tampoco podrán modificarse durante el período de existencia del mismo .
Código de identificación de la instalación
Los códigos de identificación de las instalaciones serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
El identificador de la instalación habrán de ser un número entero asignado con arreglo a una secuencia monótona creciente a partir de 1 .
Los identificadores de las instalaciones no podrán contener espacios intermedios .
Por consiguiente , cuando genere el identificador n , el registro deberá haber generado previamente todos y cada uno de los identificadores de la serie que va desde 1 hasta n-1 .
El código de identificación asignado a una instalación no podrá volver a utilizarse para otra instalación , ni tampoco podrá modificarse durante el período de existencia de esta .
Cada código de identificación deberá ser asignado a una instalación .
A toda instalación se le deberá asignar un código de identificación .
Código de identificación de la correspondencia
Los códigos de identificación de la correspondencia serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Dichos códigos no podrán volver a utilizarse .
Cuando se vuelva a notificar un proceso relacionado con una cuenta o con emisiones verificadas al que se haya puesto término con anterioridad o que haya sido cancelado , deberá asignarse un nuevo código de identificación de la correlación , de carácter exclusivo .
Código de identificación de la transacción
Se asignará un código de identificación de la transacción a cada proceso contemplado en el anexo IX .
Los códigos de identificación de las transacciones serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Dichos códigos no podrán volver a utilizarse .
Cuando se vuelva a notificar un proceso relacionado con una transacción a la que se haya puesto término con anterioridad o que haya sido cancelada , deberá asignarse un nuevo código de identificación de la transacción , de carácter exclusivo .
Los elementos de los códigos de identificación de las transacciones se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Código de identificación de la conciliación de datos
Se asignará un código de identificación de la conciliación de datos a cada proceso contemplado en el anexo X.
Hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el diario independiente de transacciones de la CMNUCC , el primero deberá generar un código de identificación cada vez que solicite la conciliación de datos contenidos en los registros para una fecha y hora determinadas .
Una vez establecido el enlace , los registros recibirán el código de identificación de la conciliación de datos desde el diario independiente de transacciones de la CMNUCC .
Dicho código habrá de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros . Todos los mensajes intercambiados en las distintas fases de cualquier proceso de conciliación de los datos relativos a una fecha y hora determinadas habrán de utilizar el mismo código de identificación .
Los elementos de los códigos de identificación de la conciliación de datos se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Código de identificación del proyecto .
Se asignará un código de identificación a cada proyecto .
Los códigos de identificación de los proyectos serán generados por la Junta Ejecutiva del MDL en el caso de las RCE y por el organismo competente de la Parte o el comité de supervisión del artículo 6 , según lo dispuesto en la Decisión 16 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , cuando se trate de URE . Dichos códigos habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Los elementos de los códigos de identificación de los proyectos se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
ANEXO VII
Lista de códigos de entrada
En el presente anexo se definen los códigos para todos los elementos y los cuadros de apoyo correspondientes .
Códigos específicos para la UE
Nombre del campo : Activity Type
Descripción del campo : código numérico por el que se indica el tipo de actividad de la instalación
Código
Instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal superior a 20 MW
Refinerías de hidrocarburos
Coquerías
Instalaciones de calcinación o sinterización de minerales metálicos incluido el mineral sulfurado
Instalaciones para la producción de arrabio o de acero ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de colada continua
Instalaciones de fabricación de cemento sin pulverizar ( « clinker » ) o de cal en hornos rotatorios o en hornos de otro tipo
Instalaciones de fabricación de vidrio , incluida la fibra de vidrio
Instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelanas
Instalaciones industriales destinadas a la fabricación de a ) pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas b ) papel y cartón
Otra actividad incluida con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE
Nombre del campo : Relationship Type
Descripción del campo : código numérico por el que se indica el tipo de relación que existe entre una cuenta y una persona o el titular de una instalación
Titular de la cuenta
Representante autorizado primario del titular de la cuenta
Representante autorizado secundario del titular de la cuenta
Representante autorizado adicional del titular de la cuenta
Representante autorizado del verificador
Persona de contacto en la instalación
Nombre del campo : Process Type
Descripción del campo : código numérico por el que se indica el tipo de proceso de una transacción
Expedición de UCA y UDA
Conversión de UCA y UDA en URE
Transferencia externa ( 2008-2012 y siguientes )
Cancelación ( 2008-2012 y siguientes )
Retirada ( 2008-2012 y siguientes )
Cancelación y sustitución de RCEt y RCEl
Remanente de unidades y derechos de Kioto expedidos pare el periodo 2008-2012 y los quinquenios subsiguientes .
Cambio de la fecha de vencimiento de RCEt y RCEl
Transferencia interna
Expedición de derechos ( 2005-2007 )
Expedición de derechos ( 2008-2012 y subsiguientes )
Asignación de derechos
Derechos para casos de fuerza mayor
Corrección de derechos
Transferencia externa ( 2005-2007 )
Cancelación de derechos ( 2005-2007 )
Entrega de derechos
Retirada ( 2005-2007 )
Nombre del campo : Supplementary Unit Type
Descripción del campo : código numérico por el que se indica el tipo de unidad suplementario
tipo de unidad suplementario
Derecho de emisión expedido para el periodo 2005-2007 y períodos de cinco años subsiguientes , convertido a partir de una UCA
Nombre del campo : Action Code
Descripción del campo : código numérico por el que se identifica una acción del proceso de actualización de las cuentas
Añadir personas a la cuenta o instalación
Actualizar personas
Eliminar personas
Códigos de la CMNUCC
Los códigos de la CMNUCC se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
ANEXO VIII
Procesos relativos a las cuentas y las emisiones verificadas , y códigos de respuesta
Requisitos de cada proceso
Los procesos relativos a las cuentas y las emisiones verificadas estarán sujetos a la siguiente secuencia de mensajes :
El representante autorizado de una cuenta presentará una solicitud al administrador del registro en cuestión .
El administrador del registro asignará a la solicitud un código exclusivo de identificación de la correspondencia formado por los elementos indicados en el anexo VI .
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el administrador del registro activará la operación apropiada del servicio web de gestión de cuentas del DITC , tras lo cual activará la operación apropiada del servicio web de gestión de cuentas del Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC .
El DITC validará la solicitud , activando su correspondiente función de validación .
Si la solicitud es validada y aceptada , el DITC modificará la información que posee de acuerdo con la solicitud .
El DITC activará la operación « ReceiveAccountOperationOutcome » del servicio web de gestión de cuentas del registro que presentó la solicitud , y notificará a éste si su solicitud ha sido validada y aceptada o si se ha rechazado por contener alguna discrepancia .
Si la solicitud ha sido validada y aceptada , el administrador del registro que presentó la solicitud modificará la información del registro de acuerdo con la solicitud validada y , en caso contrario , si la solicitud se ha rechazado por contener alguna discrepancia , dicho administrador no modificará la información del registro de acuerdo con la solicitud rechazada .
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el administrador del registro que presente una solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del DITC .
A continuación , el administrador del registro que presenta la solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC .
El administrador del registro que presenta la solicitud deberá recibir en el plazo de 24 horas la notificación de validación del DITC .
Las etapas del proceso durante la secuencia de mensajes serán las siguientes :
[ Registry didn't receive an outcome notification within 24 hrs ]
Los componentes y funciones utilizados durante la secuencia de mensajes se indican en los cuadros VIII-3 a VIII-18 .
Las funciones que sean de ámbito público se aplicarán según lo indicado .
Las funciones que sean de ámbito privado se destinarán únicamente a fines informativos .
Los input de todas las funciones se han estructurado de forma que se ajusten al formato y los requisitos de información elaborados en lenguaje de descripción de servicios web ( WSDL ) , que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Cuando un elemento puede aparecer varias veces como input , se ha marcado con un asterisco ( * ) .
Componente
Función
Ámbito
Publico
Privado
Data Validation
Check Version ( )
DataFormatsChecks ( )
Finalidad
La finalidad de este componente es procesar las solicitudes de servicios web para la gestión de cuentas y emisiones verificadas .
Funciones ofrecidas a través de los servicios web
Procesa las solicitudes de apertura de cuenta
Procesa las solicitudes de actualización de cuenta
Procesa las solicitudes de cierre de cuenta
Procesa las solicitudes de actualización de emisiones verificadas
Se recibe el resultado ( « accepted » o « rejected » ) de una operación ( apertura , actualización , etc. ) en una cuenta
Otras funciones
No procede .
DITC ( para todas las funciones ) y registro ( únicamente para la función ReceiveAccountOperationOutcome )
Mediante esta función , se recibe una solicitud de apertura de cuenta .
El DITC autentica el registro inicial activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro iniciador ( Originating Registry ) activando la función CheckVersion ( ) .
Si se pasan las pruebas de autenticación y verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un « 1 » sin ningún código de respuesta , se transmite el contenido de la solicitud a un fichero mediante la función WriteToFile ( ) y se incluye la solicitud en una lista de espera .
Si no se pasa la prueba de autenticación o de verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un « 0 » junto con un código de respuesta unívoco que indica la causa del error .
Si el parámetro « people » no es una persona física , el nombre debe incluirse en el parámetro LastName .
El parámetro « PersonIdentifier » indica el código de identificación del titular de la cuenta , que deberá incluir los elementos que se especifican en el anexo VI .
El 1 parámetro « IdentifierInRegistry » indica el código de identificación alfanumérico de la cuenta indicado por su titular con arreglo a los anexos III y IV .
Parámetros de entrada
Obligatorio
Opcional
Parámetros de salida
Código de respuesta
Usos
Utilizado por
No procede ( activado como servicio web ) .
Mediante esta función , se recibe una solicitud de actualización de cuenta .
Mediante esta función , se recibe una solicitud de cierre de cuenta .
Mediante esta función , se recibe una solicitud de actualización de emisiones verificadas .
Mediante esta función , se recibe una solicitud de operación de gestión de cuenta .
El registro iniciador ( Originating Registry ) autentica el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC ( o el DITC antes de que se establezca el enlace entre éste y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC ) , activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro de transacciones mediante la función CheckVersion ( ) .
Si el resultado , debido a otra causa , es « 0 » , la lista de códigos de respuesta contiene una serie de emparejamientos ( identificador correspondiente a la cuenta o la instalación junto con un código de respuesta correspondiente ) .
La finalidad de este componente es aportar las funciones de validación y actualización para la gestión de cuentas y emisiones verificadas .
Valida la apertura de una cuenta
Valida la actualización de una cuenta
Valida el cierre de una cuenta
Valida la actualización de las emisiones verificadas
Abre una cuenta .
Actualiza una cuenta
Cierra una cuenta
Actualiza las emisiones verificadas de las instalaciones
Registro de transacciones ( todas las funciones ) y registro ( sólo para información )
Mediante esta función , se valida una solicitud de apertura de cuenta .
Si no se pasa una de las pruebas de validación , se incluyen en la lista de códigos de respuesta el identificador de la cuenta y el código de respuesta .
Mensajes
Códigos 7101 a 7110 . Códigos 7122 a 7160
Esta función sirve para abrir cuentas .
En cada cuenta :
Crea la cuenta y sus datos
Crea todos los parámetros « people » y sus datos cuando aún no existen y los vincula con la cuenta .
Actualiza toda la información vinculada con las personas ( « people » ) ya existentes y vinculadas con la cuenta
Cuando una instalación está vinculada con la cuenta , crea la instalación y sus datos
Cuando aún no existen , crea todos los parámetros « people » vinculados con la instalación ( es decir , las personas de contacto )
Actualiza toda la información vinculada con las personas ( « people » ) ya existentes y vinculadas con la instalación
Mediante esta función , se valida una solicitud de actualización de cuenta .
Códigos 7102 a 7107 . Códigos 7111 a 7113 . 7120 . 7122 . 7124 . Códigos 7126 a 7158 .
Mediante esta función , se actualizan los datos de las cuentas .
Si la acción es « Add »
En cada nuevo enlace :
Si la persona o personas ( « people » ) ya existen , actualiza sus datos en caso necesario .
Si la persona o personas ( « people » ) no existen , crea las personas y las vincula con la cuenta .
Si la acción es « Update »
Actualiza los datos correspondientes a las personas ( « people » ) vinculadas con la cuenta que deben actualizarse .
Si la acción es « Delete »
Elimina el enlace entre las personas y la cuenta ( p. ej. , se elimina un representante autorizado adicional ) .
Si hay una instalación vinculada con la cuenta , actualiza los datos de la instalación en caso necesario .
Actualiza los datos de las personas vinculadas con la instalación cuando dichos datos se han presentado ( mediante las acciones « Add » , « Update » y « Delete » ) .
Mediante esta función , se valida una solicitud de cierre de cuenta .
7111 ; Códigos 7114 a 7115 . 7117 . Códigos 7153 a 7156 . 7158 .
Cuadro VIII-16 : Función ManagementOfAccount . CloseAccount ( )
Mediante esta función , se cierra una o varias cuentas actualizando la fecha de expiración de las cuentas a cerrar .
Cuadro VIII-17 : Función ManagementOfAccount . ValidateVerifiedEmissionsUpdate ( )
Cuadro VIII-17 : Función ManagementOfAccount . ValidateVerifiedEmissionsUpdate ( )
Si no se pasa una de las pruebas de validación , se incluyen en la lista de códigos de respuesta el identificador de la cuenta y el código de respuesta .
Códigos 7118 a 7119 . Códigos 7152 a 7156 . 7159 .
Cuadro VIII-18 : Función ManagementOfAccount . UpdateVerifiedEmissions ( )
Mediante esta función , se actualizan las emisiones verificadas que corresponden al año y las instalaciones indicados .
Verificaciones preliminares de cada proceso
El DITC verificará la situación de los registros en cada proceso relativo a una cuenta o a emisiones verificadas .
Si el enlace de comunicación entre el registro y el DITC no se ha establecido o se ha suspendido provisionalmente en virtud del apartado 3 del artículo 6 en el caso del proceso solicitado sobre una cuenta o emisiones verificadas , éste se rechazará y se enviará el código de respuesta 7005 .
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el Diario independiente de transacciones independiente de transacciones comunitario y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el DITC verificará , en cada proceso relativo a una cuenta o emisiones verificadas , la versión y la autenticación del registro así como la viabilidad de los mensajes , y enviará en caso de discrepancia la respuesta correspondiente , según las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
A continuación , el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC enviará a cada registro dichos códigos de respuesta .
El DITC verificará la integridad de los datos en cada proceso relativo a una cuenta o emisiones verificadas y , si detecta una discrepancia , enviará códigos de respuesta comprendidos entre 7122 y 7159 .
Verificaciones secundarias de cada proceso
El DITC efectuará verificaciones secundarias en cada proceso relativo a una cuenta o emisiones verificadas que haya superado todas las verificaciones preliminares .
Las verificaciones secundarias y los correspondientes códigos de respuesta que deben enviarse en caso de detectarse una discrepancia se especifican en el cuadro VIII-19 .
Descripción del proceso
Códigos de respuesta del DITC
Códigos 7101 a 7110
Códigos 7102 a 7105
Códigos 7107 a 7108
Códigos 7114 a 7115
Códigos 7118 a 7119
ANEXO IX
Procesos relativos a las transacciones y códigos de respuesta
Tipos de proceso
A cada proceso relativo a una transacción se le asignará un tipo de proceso formado por un tipo de proceso inicial y un tipo de proceso suplementario .
El tipo de proceso inicial describirá su categoría con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
El tipo de proceso suplementario describirá su categoría con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , elaborado de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE .
Los tipos de proceso se especifican en el cuadro IX-1 .
La secuencia de mensajes de los procesos relativos a una transacción , la situación de la transacción y la situación de las unidades o derechos de Kioto objeto de la transacción durante la secuencia de mensajes , así como los componentes y funciones utilizados durante la misma , se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
El DITC verificará la situación de los registros en cada proceso relativo a una transacción .
Si el enlace de comunicación entre el registro y el DITC no se ha establecido o se ha suspendido provisionalmente en virtud del apartado 3 del artículo 6 con respecto al proceso solicitado sobre una cuenta o emisiones verificadas , éste se rechazará y se enviará el código de respuesta 7005 ó 7006 .
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el DITC realizará las siguientes verificaciones preliminares en cada proceso relativo a una transacción :
versión y autenticación del registro
viabilidad de los mensajes
integridad de los datos
verificaciones generales de la transacción
verificaciones de la secuencia de mensajes
y , en caso de detectar una discrepancia , enviará de vuelta los códigos de respuesta adecuados con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Verificaciones secundarias y terciarias de cada proceso
En cada proceso relativo a una transacción que haya superado todas las verificaciones preliminares , el DITC realizará las siguientes verificaciones secundarias para determinar si :
Los derechos de emisión o las unidades de Kioto constan en la cuenta de origen ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7027 ) .
La cuenta de origen consta en el registro especificado ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7021 ) .
La cuenta de destino consta en el registro especificado ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7020 ) .
Ambas cuentas constan en el mismo registro cuando se trata de una transferencia interna ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7022 ) .
Ambas cuentas constan en distintos registros cuando se trata de una transferencia externa ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7023 ) .
La cuenta de origen no está bloqueada con arreglo al artículo 27 ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7025 ) .
No se realiza la transferencia de derechos de emisión para casos de fuerza mayor ( en caso de discrepancia , se enviará el código de respuesta 7024 )
El DITC efectuará verificaciones terciarias en cada proceso relativo a una transacción que haya superado todas las verificaciones preliminares .
Las verificaciones terciarias y los correspondientes códigos de respuesta que deben enviarse en caso de detectarse una discrepancia se incluyen en el cuadro IX-1 .
Tipo de proceso
Códigos 7301 a 7302
Códigos 7358 a 7361
Códigos 7406 a 7407
Códigos 7201 a 7203
Códigos 7206 a 7208
Códigos 7210 a 7211
Códigos 7212 a 7213
Códigos 7304 a 7305
Códigos 7353 a 7356
Códigos 7360 a 7362
( 2008-2012 y siguientes )
Códigos 7401 a 7402
Códigos 7404 a 7407
ANEXO X
Proceso de conciliación y códigos de respuesta
Requisitos del proceso
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinados presentadas por el DITC :
La cantidad total de derechos que consta en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
Los códigos de identificación de las unidades y los derechos que consten en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
El historial del diario de transacciones y del diario de auditorias de los derechos que consten en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
La cantidad total de derechos que constan en cada cuenta del registro en cuestión .
Los códigos unitarios de identificación de todo derecho que conste en cada cuenta del registro en cuestión .
El historial del diario de transacciones y del diario de auditorias de los derechos que constan en toda cuenta del registro en cuestión .
Una vez establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinados presentadas por el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC :
La cantidad total de derechos , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que conste en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
Los códigos unitarios de identificación de todo derecho , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que conste en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
El historial del diario de transacciones y del diario de auditorias de todo derecho , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que conste en cada tipo de cuenta del registro en cuestión .
Una vez establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinados presentadas por el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC en nombre del DITC :
La cantidad total de derechos , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que consten en cada cuenta del registro en cuestión .
Los códigos unitarios de identificación de todo derecho , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que consten en cada cuenta del registro en cuestión .
El historial del diario de transacciones y del diario de auditorias de todo derecho , UCA , UDA , URE , RCE ( que no sean RCEt o RCEl ) , RCEl y RCEt que conste en cada cuenta del registro en cuestión .
La secuencia de mensajes del proceso de conciliación , la situación del proceso de conciliación y la situación de las unidades o derechos de Kioto objeto del proceso de conciliación durante la secuencia de mensajes , así como los componentes y funciones utilizados durante la misma , se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Verificaciones preliminares del proceso
El DITC verificará la situación de los registros durante el proceso de conciliación .
Si el enlace de comunicación entre el registro y el DITC no se ha establecido o se ha suspendido provisionalmente en virtud del apartado 3 del artículo 6 con respecto al proceso de conciliación , el proceso se rechazará y se enviará el código de respuesta 7005 .
Antes de que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el DITC verificará la versión y la autenticación del registro , la viabilidad de los mensajes y la integridad de los datos durante el proceso de conciliación , y devolverá la respuesta adecuada si se detecta una discrepancia establecida en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Verificaciones secundarias del proceso
Una vez superadas las verificaciones preliminares , el DITC realizará una serie de verificaciones secundarias durante el proceso de conciliación .
Las verificaciones secundarias y los correspondientes códigos de respuesta que deben enviarse en caso de detectarse una incoherencia se incluyen en el cuadro X-1 .
Códigos 7501 bis 7524
Intervención manual
Si la información que consta en un registro se modifica en respuesta a un proceso iniciado pero no completado con arreglo a los artículos 34 , 35 o 36 , el Administrador Central dará instrucciones al administrador del registro en cuestión para que invierta el proceso devolviendo la información retenida a su estado original .
Si la información que consta en un registro no se ha modificado en respuesta a un proceso iniciado pero no completado con arreglo a los artículos 34 , 35 o 36 , el Administrador Central dará instrucciones al administrador del registro en cuestión para que complete el proceso modificando en consecuencia la información retenida .
Cuando en el proceso de conciliación se detecten incoherencias , el Administrador Central colaborará con el administrador o administradores de los registros en cuestión para establecer las causas de las mismas .
A continuación , el Administrador Central modificará la información que consta en el DITC o pedirá al administrador o administradores de los registros en cuestión que hagan ajustes concretos en la información que consta en sus registros .
ANEXO XI
Procesos administrativos y códigos de respuesta
Procesos administrativos
El DITC facilitará los siguientes procesos administrativos :
Transaction clean-up cancelación de todos los procesos del anexo IX iniciados pero no finalizados , completados o cancelados en el plazo de 24 horas .
Este proceso se realiza en ciclos de una hora .
Outstanding units determinación de todos los derechos no cancelados con arreglo al artículo 60 ó 61 en fecha de 1 de mayo de 2008 o posterior , o el 1 de mayo del primer año de cada quinquenio subsiguiente .
Process status los administradores de registros pueden solicitar información sobre la situación de los procesos indicados en el anexo IX que hayan iniciado ellos mismos .
Time synchronisation cuando así se les solicite , los administradores de registros notificarán la hora del sistema de su registro , con objeto de comprobar y sincronizar la hora del sistema del registro y la hora del sistema del DITC .
Cuando así se les solicite , los administradores de registros modificarán la hora del sistema de su registro para asegurar la sincronización .
Una vez establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , el DITC continuará realizando únicamente el proceso administrativo contemplado en la letra b ) del punto 1 .
Cada registro deberá ser capaz de realizar correctamente los procesos administrativos adicionales del Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
La secuencia de mensajes del proceso administrativo y los componentes y funciones utilizados durante la misma se establecen en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Verificaciones de cada proceso
Si , durante el periodo mencionado en el punto 2 , el DITC detecta una discrepancia en relación con la letra a ) del punto 1 , enviará los códigos de respuesta adecuados previstos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Si el DITC detecta una discrepancia en relación con la letra b ) del punto 1 , enviará el código de respuesta 7601 .
Durante el periodo indicado en el punto 2 , y cuando se reciba un mensaje del registro con arreglo a la letra c ) del punto 1 referido a un proceso incluido en el anexo IX , el DITC realizará las siguientes verificaciones :
Situación de un registro : si el enlace de comunicación entre el registro y el DITC no se ha establecido o se ha suspendido provisionalmente en virtud del apartado 3 del artículo 6 con respecto al proceso solicitado , se rechazará el mensaje y se enviará el código de respuesta 7005 .
Versión del registro y autenticación del registro , viabilidad del mensaje e integridad de los datos : si el DITC detecta una discrepancia , se rechazará el mensaje y se enviarán los códigos de respuesta adecuados , previstos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Durante el periodo indicado en el punto 2 , y cuando se reciba un mensaje del registro con arreglo a la letra d ) del punto 1 , el DITC realizará las siguientes verificaciones :
Situación de un registro : si el enlace de comunicación entre el registro y el DITC no se ha establecido o se ha suspendido provisionalmente en virtud del apartado 3 del artículo 6 con respecto al proceso solicitado , se rechazará el mensaje y se enviará el código de respuesta 7005 .
Versión del registro y autenticación del registro , viabilidad del mensaje , integridad de los datos y sincronización de las horas : si el DITC detecta una discrepancia , se rechazará el mensaje y se enviarán los códigos de respuesta adecuados previstos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
ANEXO XII
Lista de códigos de respuesta para todos los procesos
El DITC enviará , como parte de cada proceso , los códigos de respuesta indicados en los anexos VIII , IX , X y XI .
Cada código de respuesta consistirá en un número entero comprendido entre 7000 y 7999 .
El significado de cada código de respuesta se indica en el cuadro XII-1 .
Los administradores de registros velarán por que se mantenga el significado de cada código de respuesta al transmitir información sobre un proceso de acuerdo con el anexo XVI al representante autorizado que inició el proceso .
La situación actual del registro iniciador ( o de origen ) no permite realizar este proceso .
La situación actual del registro receptor no permite realizar este proceso .
El código de identificación de la cuenta que se indica no consta en el registro receptor .
El código de identificación de la cuenta que se indica no consta en el registro de origen .
En todas las operaciones salvo las transferencias externas , la cuenta de origen y la cuenta de destino deben constar en el mismo registro .
En las transferencias externas , la cuenta de origen y la cuenta de destino deben constar en distintos registros .
No es posible transferir derechos de emisión para casos de fuerza mayor desde la cuenta de haberes de Parte antes de su cancelación y retirada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 58 .
La cuenta de origen se encuentra bloqueada para todas las transferencias de derechos desde dicha cuenta , salvo los procesos de entrega , cancelación , y sustitución con arreglo a los artículos 52 , 53 , 60 y 61 .
Una o más unidades del bloque no constan en la cuenta de origen .
La cuenta ya ha sido abierta .
Las cuentas deben tener un único titular .
Las cuentas deben tener un único representante autorizado primario .
Las cuentas deben tener un único representante autorizado secundario .
Las instalaciones deben tener una única persona de contacto .
La instalación asociada a esta cuenta ya está asociada a otra cuenta .
Los representantes autorizados de la cuenta deben ser distintos entre sí .
El identificador alfanumérico indicado para la cuenta ya se ha asignado a otra cuenta .
El tipo de cuenta creado ha recibido un periodo de compromiso incorrecto .
La cuenta de haberes de un titular sólo puede tener asociada una única instalación .
La cuenta no puede actualizarse ni cerrarse por no constar en el registro .
Los titulares de cuentas de haberes de persona no pueden cambiarse .
La cuenta indicada no puede cerrarse por estar ya cerrada .
La cuenta indicada no puede cerrarse por contener aún unidades .
La cuenta indicada no puede cerrarse , porque la instalación asociada a ella no se ajusta a las normas .
El cuadro de emisiones verificadas de la instalación indicada no puede actualizarse por no constar en el registro .
El cuadro de emisiones verificadas del año indicado no puede actualizarse por tratarse de un año futuro .
La relación entre las personas y la cuenta no puede actualizarse por no constar en el registro las personas y dicha relación .
El identificador alfanumérico de la correspondencia ( CorrelationId ) no tiene un formato válido o no pertenece a la serie indicada .
El identificador alfanumérico de la cuenta ( AccountIdentifier ) no tiene un formato válido o no pertenece a la serie indicada .
El identificador del permiso ( PermitIdentifier ) no tiene un formato válido o no pertenece a la serie indicada .
El formato del nombre de la instalación ( Name ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la actividad principal ( MainActivityType ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del país ( Country ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del código postal ( PostalCode ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la ciudad ( City ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la dirección 1 ( Address1 ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la dirección 2 ( Address2 ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la empresa matriz ( ParentCompany ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la empresa filial ( SubsidiaryCompany ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del código de identificación EPER ( EPERIdentification ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la latitud ( Latitude ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la longitud ( Longitude ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del código de relación ( RelationshipCode ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del identificador de la persona ( PersonIdentifier ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del nombre ( FirstName ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de los apellidos ( LastName ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del país ( Country ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del código postal ( PostalCode ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la ciudad ( City ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la dirección 1 ( Address1 ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la dirección 2 ( Address2 ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del número de teléfono 1 ( PhoneNumber1 ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del número de teléfono 2 ( PhoneNumber2 ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del número de fax ( FaxNumber ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del correo electrónico ( Email ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de la acción ( Action ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato de las emisiones verificadas ( VerifiedEmission ) de la instalación no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del parámetro « From » ( remitente ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del parámetro « To » ( destinatario ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del parámetro MajorVersion ( versión principal ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del parámetro MinorVersion ( versión menor ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del tipo de cuenta ( AccountType ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del identificador de la cuenta ( AccountIdentifier ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
El formato del identificador de la instalación ( InstallationIdentifier ) no es válido o está fuera de la serie indicada .
Las cuentas de haberes de personas no pueden tener asociadas personas de contacto o sus datos ni instalaciones o sus datos ( según lo indicado en la sección 11.1 del anexo I a la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión ) .
Los derechos de emisión solicitados para el periodo indicado exceden de la cantidad aprobada por la Comisión en el plan nacional de asignación .
La cuenta de destino no es una cuenta de haberes de Parte .
No se puede emitir o asignar derechos para el periodo especificado , por no haberse enviado a la Comisión el cuadro del plan nacional de asignación .
Las unidades cuya conversión se solicita deben ser UCA expedidas para un periodo de compromiso que coincida con el periodo de compromiso para el que se emiten los derechos .
La cuenta de destino indicada no coincide con la cuenta de haberes de titular asociada a la instalación indicada .
La instalación no consta en el cuadro del plan nacional de asignación .
El año indicado no consta en el cuadro del plan nacional de asignación .
La cuenta de destino no es la cuenta de retirada del periodo 2005-2007 .
Los derechos asignados para casos de fuerza mayor sólo pueden expedirse antes del 30 de junio de 2008 .
La cantidad de derechos para casos de fuerza mayor solicitada excede de la cantidad aprobada por la Comisión para el periodo de compromiso .
La cuenta de destino no es la cuenta de cancelación del periodo 2005-2007 .
La reducción de la cantidad de derechos excede de la corrección del plan nacional de asignación aprobada por la Comisión .
La cantidad de derechos cuya transferencia se solicita no es exactamente igual a la cantidad prevista en el plan nacional de asignación para la instalación y el año indicados .
La instalación no existe .
La cantidad de derechos cuya transferencia se solicita para la instalación y el año indicados según el plan nacional de asignación ya ha sido transferida .
El año indicado no pertenece al periodo 2005-2007 .
Las UCA indicadas no pueden convertirse en URE por ser derechos de emisión .
La expedición no puede realizarse , porque el código de identificación de los derechos de las unidades solicitadas es incorrecto .
La expedición no puede realizarse , porque el código de identificación de los derechos de las unidades solicitadas es incorrecto .
Atención : la reserva del periodo de compromiso está próxima a agotarse .
No existe un acuerdo de reconocimiento mutuo que permita la transferencia de derechos entre los registros de origen y de destino .
Después del 30 de abril del primer año del periodo en curso , los derechos expedidos para el periodo precedente sólo pueden transferirse a la cuenta de cancelación o la cuenta de retirada de dicho periodo .
Los derechos no son los expedidos para el periodo 2005-2007 .
No pueden entregarse derechos expedidos para los periodos 2005-2007 , 2008-2012 y quinquenios subsiguientes .
La cuenta de origen no es una cuenta de haberes de titular .
No pueden entregarse para un periodo anterior derechos expedidos para el periodo en curso .
Las unidades no se ajustan a las condiciones de entrega del artículo 53 .
La cantidad de derechos de emisión y de derechos para casos de fuerza mayor a transferir a la cuenta de retirada no coincide con la cantidad de derechos entregados con arreglo a los artículos 52 y 54 .
La cantidad de UCA cuya conversión a partir de derechos se solicita no coincide con la cantidad de derechos entregados en virtud del artículo 52 .
La cantidad de unidades a transferir a la cuenta de retirada no coincide con la cantidad de derechos entregados con arreglo a los artículos 52 y 53 .
La cuenta o cuentas de origen no son cuentas de haberes de Parte .
Las unidades no se ajustan a las condiciones de retirada de los artículos 58 y 59 .
La cantidad de RCE a transferir a la cuenta de cancelación no coincide con la cantidad de derechos entregados con arreglo a los artículos 52 y 53 .
La cantidad de UCA a convertir en derechos de emisión no coincide con la cantidad de derechos cancelados .
El tipo de unidad indicado cuya cancelación previa a la sustitución se solicita no es un derecho expedido para el periodo precedente .
La cantidad de derechos cancelados no coincide con la cantidad de derechos a cancelar con arreglo a la letra a ) del artículo 60 y la letra b ) del artículo 61 .
La cantidad de derechos cancelados de la cuenta de origen no coincide con la cantidad de derechos devueltos a dicha cuenta .
La cuenta o cuentas de origen deben ser de los tipos mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 .
La cuenta o cuentas de destino deben ser de los tipos mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de haberes de titular .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de haberes de persona .
Nota : no existen contradicciones entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de haberes de titular .
Nota : no existen contradicciones entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de haberes de persona .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de las unidades de la cuenta de haberes de titular .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de las unidades de la cuenta de haberes de persona .
Nota : no existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de las unidades de la cuenta de haberes de titular .
Nota : no existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de las unidades de la cuenta de haberes de persona .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de haberes de Parte .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de retirada .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en las unidades de la cuenta de cancelación .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los bloques de unidades de la cuenta de haberes de Parte .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los bloques de unidades de la cuenta de retirada .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los bloques de unidades de la cuenta de cancelación .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de haberes de Parte .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de retirada .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de cancelación .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de haberes de Parte .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de retirada .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de cancelación .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los bloques de unidades de la cuenta de retirada .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los bloques de unidades de la cuenta de retirada .
Existe una contradicción entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de cancelación .
No existen contradicciones entre el registro y el DITC en los totales de los bloques de unidades de la cuenta de cancelación .
Atención : los bloques de unidades de derechos expedidos para el periodo anterior no han sido aún canceladas con arreglo a los artículos 60 y 61 .
ANEXO XIII
Métodos de prueba
Los registros y el DITC deberán realizar pruebas siguiendo las siguientes fases :
Pruebas de unidades : cada componente deberá someterse a prueba con arreglo a sus especificaciones .
Pruebas de integración : los grupos de componentes que integran las partes del sistema completo deberán someterse a prueba con arreglo a sus especificaciones .
Pruebas de sistemas : el conjunto del sistema deberá someterse a prueba con arreglo a sus especificaciones .
Pruebas de carga : el sistema deberá someterse a picos de actividad que reflejen la demanda probable a que los usuarios someterán el sistema .
Pruebas de seguridad : deberán determinarse todos los puntos débiles del sistema en materia de seguridad .
Cada una de las pruebas a que se someta un registro como parte de las fases previstas en el punto 1 se realizará siguiendo un plan de pruebas preestablecido , y los resultados deberán documentarse .
Esta documentación deberá ponerse a disposición del Administrador Central cuando éste así lo solicite .
Toda deficiencia detectada en un registro durante las fases previstas en el punto 1 deberá ser corregida antes de que se realice cualquier intercambio de datos sobre las pruebas entre el registro en cuestión y el DITC .
El Administrador Central exigirá que los registros realicen pruebas siguiendo las siguientes fases :
Pruebas de autenticación : se comprobará la capacidad de un registro para identificar el DITC y viceversa .
Pruebas de sincronización horaria : se comprobará la capacidad del registro para establecer su hora de sistema y ajustarla a la hora de sistema del DITC y del Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC .
Pruebas de formato de datos : se comprobará la capacidad del registro para generar mensajes que correspondan a la situación y la fase del proceso adecuados y al formato adecuado según las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Pruebas del código de programación y las operaciones en la base de datos : se comprobará la capacidad del registro para procesar mensajes recibidos que correspondan al formato adecuado según las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Pruebas integradas del proceso : se comprobará la capacidad del registro para ejecutar todos los procesos , incluidas todas las situaciones y fases pertinentes previstas en los anexos VIII , IX , X y XI , así como para permitir intervenciones manuales en la base de datos con arreglo al anexo X.
Pruebas de registro de datos : se comprobará la capacidad del registro para establecer y mantener los datos requeridos con arreglo al apartado 2 del artículo 73 .
El Administrador Central exigirá a cada registro que demuestre que su base de datos contiene los códigos de entrada referidos en el anexo VII y los códigos de respuesta referidos en los Anexos VIII , IX , X y XI , y que se interpretan y utilizan correctamente en lo que respecta a los procesos .
Las pruebas indicadas en el punto 3 se realizarán entre la zona de pruebas del registro y la zona de pruebas del DITC , creadas en virtud del artículo 71 .
Las distintas pruebas realizadas como parte de las fases previstas en el punto 3 pueden variar en función del soporte lógico y el soporte físico utilizados por cada registro .
Cada una de las pruebas realizadas como parte de las fases previstas en el punto 3 se realizará siguiendo un plan de pruebas preestablecido , y los resultados deberán documentarse .
Toda deficiencia detectada en un registro durante las fases previstas en el punto 3 deberá ser corregida antes de que se establezca un enlace de comunicación entre el registro en cuestión y el diario independiente de las transacciones .
El administrador del registro deberá demostrar que se ha corregido toda deficiencia detectada , completando con éxito las pruebas de las fases previstas en el punto 3 .
ANEXO XIV
Procedimientos de inicialización
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de septiembre de 2004 , los siguientes datos :
Nombre , dirección , código postal , ciudad , país , número de teléfono , número de fax y correo electrónico del administrador de su registro .
Dirección , código postal , ciudad y país de la ubicación física del registro .
El uniform resource locator ( URL ) y el puerto o puertos de la zona segura y la zona pública del registro , así como el URL y el puerto o puertos de la zona de pruebas .
La descripción de los soportes físico y lógico primarios y de reserva utilizados por el registro , así como de los soportes físico y lógico de la zona de pruebas , establecidos con arreglo al artículo 68 .
La descripción de los sistemas y procedimientos de protección de los datos , indicando la frecuencia con que se realiza la copia de reserva de la base de datos , así como de los sistemas y procedimientos de recuperación rápida de la totalidad de la información y las operaciones en caso de catástrofe , establecidos con arreglo al artículo 68 .
La descripción del plan de seguridad del registro establecido con arreglo a los requisitos generales de seguridad previstos en el anexo XV .
La descripción del sistema y los procedimientos del registro para gestionar las modificaciones establecidos con arreglo al artículo 72 .
La información requerida por el Administrador Central para permitir la distribución de certificados digitales con arreglo al anexo XV .
Toda modificación posterior deberá notificarse inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad de derechos para casos de fuerza mayor que se expedirán para el periodo 2005-2007 , una vez la Comisión haya autorizado la expedición de dichos derechos con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2003/87 / CE .
Antes del periodo 2008-2012 y de cada quinquenio subsiguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión los siguientes datos :
La cantidad total de RCE y ERU que los titulares pueden utilizar durante cada periodo en virtud del apartado 1 del artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
La reserva correspondiente al periodo de compromiso , calculada de acuerdo con la Decisión 18 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC como el 90 % de la cantidad atribuida al Estado miembro o al 100 % de cinco veces la cantidad correspondiente al inventario más reciente que se haya examinado , si esta segunda cantidad es menor .
Requisitos para el cuadro del plan nacional de asignación
Los planes nacionales de asignación deberán presentarse en los formatos previstos en los puntos 5 y 7 .
El cuadro del plan nacional de asignación se presentará a la Comisión en el formato siguiente :
Cantidad total de derechos asignados : en una única celda , la cantidad total de derechos atribuidos para el periodo cubierto por el plan nacional de asignación .
Cantidad total de derechos de la reserva de nuevos entrantes : en una única celda , la cantidad total de derechos reservados para los nuevos entrantes para el periodo cubierto por el plan nacional de asignación .
Años : en celdas individuales , cada año cubierto en el plan nacional de asignación a partir de 2005 y en orden ascendente .
Derechos asignados : los derechos a asignar en el año indicado para la instalación indicada se incluirán en la celda que conecta dicho año y el código de identificación de la instalación .
Las lista de instalaciones de la letra d ) del punto 5 incluirá las instalaciones incluidas unilateralmente con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE y no incluirá las instalaciones excluidas temporalmente con arreglo al artículo 27 de dicha Directiva .
El cuadro del plan nacional de asignación se presentará a la Comisión en el esquema XML siguiente :
Como parte de los procedimientos de inicialización previstos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , la Comisión comunicará a la secretaría de la CMNUCC los códigos de identificación de las cuentas de cancelación , las cuentas de retirada y las cuentas de sustitución de cada registro .
ANEXO XV
Enlace de comunicación entre el DITC y cada registro
Desde el 1 de enero de 2005 hasta el momento en que se establezca el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , todos los procesos relativos a los derechos , las emisiones verificadas y las cuentas se ejecutarán utilizando un enlace de comunicación con las características siguientes :
La seguridad da transmisión se garantizará mediante el uso de tecnología SSL ( secure socket layer ) con un cifrado mínimo de 128 bits .
La identidad de cada registro se autenticará utilizando certificados digitales para las solicitudes procedentes del DITC .
La identidad del DITC se autenticará utilizando certificados digitales para cada solicitud procedente de un registro .
La identidad de cada registro se autenticará utilizando un nombre de usuario y una contraseña para cada solicitud procedente de un registro .
La identidad del DITC se autenticará utilizando un nombre de usuario y una contraseña para cada solicitud procedente del DITC .
La validación de los certificados digitales será competencia la autoridad de certificación .
Los certificados digitales , los nombres de usuario y las contraseñas se almacenarán utilizando sistemas seguros , y el acceso a ellos será restringido .
Los nombres de usuario y las contraseñas tendrán un mínimo de 10 caracteres y se ajustarán al sistema básico de autenticación HTTP ( hypertext transfer protocol ) ( http://www.ietf.org/rfc/rfc2617.txt ) .
Una vez establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario independiente de las transacciones de la CMNUCC , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas las cuentas y las unidades de Kioto deberán ejecutarse utilizando un enlace de comunicación con las características que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Enlace de comunicación entre el DITC y sus representantes autorizados , y entre cada registro y los representantes autorizados en el registro en cuestión
El enlace de comunicación entre el DITC y sus representantes autorizados , y entre cada registro y los representantes autorizados de titulares de cuentas , los verificadores y el administrador del registro , en los casos en los que dichos representantes tengan acceso desde una red distinta de la que sirve al DITC o al registro en cuestión tendrá las características siguientes :
La identidad de cada representante autorizado se autenticará utilizando nombres de usuario y contraseñas registrados como válidos por el registro .
El sistema de expedición de nombres de usuario y contraseñas con arreglo a la letra b ) del punto 3 para representantes autorizados tendrá las características siguientes :
Cada representante autorizado dispondrá en todo momento de un nombre de usuario y una contraseña exclusivos .
El administrador del registro llevará una lista de todos los representantes autorizados con acceso al registro y de sus derechos de acceso respecto al registro en cuestión .
El número de representantes autorizados del Administrador Central y del administrador del registro será el mínimo imprescindible y se asignarán sólo los derechos de acceso imprescindibles para llevar a cabo las labores administrativas .
Las contraseñas previstas por defecto para los vendedores con derechos de acceso de Administrador Central o administrador de registro se cambiarán inmediatamente después de la instalación de los soportes lógico y físico del DITC o el registro .
Los representantes autorizados estarán obligados a cambiar las contraseñas provisionales que reciban al acceder por primera vez a la zona segura del DITC o del registro y , posteriormente , estarán obligados a cambiar sus contraseñas , como mínimo , cada dos meses .
El sistema de gestión de contraseñas llevará un registro de las contraseñas previas de todo representante autorizado y evitará la reutilización de sus últimas diez contraseñas .
Las contraseñas tendrán un mínimo de 8 caracteres alfanuméricos .
Las contraseñas no aparecerán en las pantallas de ordenador al ser introducidas por los representantes autorizados , y los ficheros de contraseñas no serán directamente visibles para los representantes autorizados del Administrador Central o de los administradores de registro .
Enlace de comunicación entre el DITC y el público , y entre cada registro y el público en general
El acceso a la zona de acceso público del sitio web del DITC o a la del sitio web de los registros no exigirá la autenticación de los usuarios que representen al público en general .
El acceso a la zona de acceso público del sitio web del DITC o a la del sitio web de un registro no permitirá a los usuarios que representen al público en general acceder directamente a la base de datos del DITC ni a la del registro en cuestión .
El acceso a los datos públicos con arreglo al anexo XVI se realizará a través de una base de datos separada .
Requisitos generales de seguridad del DITC
El DITC y los registros deberán cumplir los requisitos generales de seguridad siguientes :
El DITC y cada registro estarán protegidos de Internet por un cortafuegos que deberá configurarse lo más estrictamente posible para limitar el tráfico hacia y desde Internet .
El DITC y los registros realizarán regularmente controles antivirus en todos los nodos , los puestos de trabajo y los servidores de sus redes .
Los programas antivirus se actualizarán con regularidad .
El DITC y los registros velarán por que los nodos , los puestos de trabajo y el soporte lógico del servidor se configuren correctamente y se ajusten regularmente cuando se produzcan actualizaciones de seguridad y funcionales .
En caso necesario , el DITC y los registros aplicarán requisitos de seguridad adicionales para velar por que el sistema de registro pueda dar respuesta a las nuevas amenazas contra la seguridad .
ANEXO XVI
Requisitos de notificación de los administradores de registro y del Administrador Central
Información de acceso público de los registros y el DITC
El Administrador Central expondrá y actualizará la información indicada en los puntos 2 a 4 relativa al sistema de registro en la zona pública del sitio web del DITC , de acuerdo con el calendario especificado , y cada administrador de registro expondrá y actualizará la información correspondiente a su registro en la zona pública del sitio web de ese registro , de acuerdo con el calendario especificado .
Cuando se cree una cuenta en un registro , deberá presentarse en el curso de la semana posterior y actualizarse semanalmente la siguiente información :
Nombre del titular de la cuenta : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) .
Código alfanumérico de identificación : el código asignado a cada cuenta por el titular de la misma .
Nombre , dirección , código postal , ciudad , país , número de teléfono , número de fax y correo electrónico de los representantes autorizados primario y secundario asignados a una cuenta por el titular de la misma .
Cuando se cree una cuenta de haberes de titular en un registro , deberá presentarse en el curso de la semana posterior y actualizarse semanalmente la siguiente información adicional :
Puntos 1 a 4.1 , 4.4 a 5.5 y 7 ( Actividad 1 ) de los datos de identificación de la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular que figuran en el subapartado 11.1 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión .
Código de identificación del permiso : código asignado a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular , formado por los elementos previstos en el anexo VI .
Código de identificación de la instalación : código asignado a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular , formado por los elementos previstos en el anexo VI .
Derechos y eventuales derechos para casos de fuerza mayor atribuidos a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular y que consta en el cuadro del plan nacional de asignación o es un nuevo entrante , con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
La información adicional que se indica a continuación sobre cada cuenta de haberes del titular para los años 2005 y siguientes se presentará de acuerdo con el siguiente calendario :
La cifra de emisiones verificadas de la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular del año X se presentará a partir del 15 de mayo del año X+1 .
Los derechos de emisión entregados con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 , por código de identificación de unidad , del año X se presentarán a partir del 15 de mayo del año X+1 .
A partir del 15 de mayo del año X+1 se presentará un símbolo que indique si la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular cumple o no sus obligaciones relativas al año X con arreglo a la letra e ) del apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 2003/87 / CE .
Información pública sobre los registros
Los administradores de registros presentarán y actualizarán la información indicada en los puntos 6 a 10 en la zona de acceso público del sitio web de su registro de acuerdo con el calendario especificado .
Cuando un Estado miembro emita URE , se presentará , en el curso de la semana siguiente a dicha emisión , la siguiente información sobre cada código identificador de proyecto de las actividades de proyecto llevadas a cabo según el artículo 6 del Protocolo de Kioto :
Nombre del proyecto : una designación única para cada proyecto .
Lugar del proyecto : el Estado miembro y la ciudad o región en que se realizará el proyecto .
Años de emisión de URE : años en que se han emitido URE como resultado de la actividad de proyecto llevada a cabo con arreglo al artículo 6 del Protocolo de Kioto .
Informes : versiones electrónicas descargables de toda la documentación accesible al público relacionada con el proyecto , incluidas las propuestas , el seguimiento , la verificación y la emisión de URE , en su caso , a reserva de las disposiciones sobre confidencialidad de la Decisión /CMP.1 [ artículo 6 ] de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC que actúa como reunión de las Partes .
La información sobre los haberes y las transacciones , por código de identificación de unidad formado por los elementos previstos en el anexo VI , pertinente para ese registro para los años 2005 y siguientes , se presentará de acuerdo con el siguiente calendario :
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA que consten en cada cuenta ( de persona , de haberes , de haberes de titular , de haberes de Parte , de cancelación o de sustitución ) a 1 de enero del año X se presentará a partir del 15 de enero del año X+5 :
La cantidad total de UCA emitidas el año X basándose en la cantidad atribuida en virtud del artículo 7 de la Directiva 2001/37 / CE se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE emitidas el año X basándose en la actividad de proyecto llevada a cabo con arreglo al artículo 6 del Protocolo de Kioto se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA adquiridas de otros registros en el año X y la identidad de las cuentas y registros de origen se presentarán a partir del 15 de enero del año X+5 .
La cantidad total de UDA emitidas el año X basándose en las actividades contempladas en los apartados 3 y 4 del artículo 3 del Protocolo de Kioto se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA transferidas a otros registros en el año X y la identidad de las cuentas y registros de destino se presentarán a partir del 15 de enero del año X+5 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA canceladas el año X basándose en las actividades contempladas en los apartados 3 y 4 del artículo 3 del Protocolo de Kioto se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA canceladas el año X a raíz de que el Comité de cumplimiento previsto en el Protocolo de Kioto establezca que el Estado miembro en cuestión ha incumplido su compromiso según el apartado 1 del artículo 3 del Protocolo de Kioto se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA , UDA y derechos cancelados el año X y la referencia al artículo en virtud del cual se cancelaron dichas unidades o derechos de emisión de Kioto con arreglo al presente Reglamento se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE , UCA , UDA y derechos retirados el año X se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de URE , RCE y UCA transferida al año X desde el periodo de compromiso anterior se presentará a partir del 15 de enero del año X+1 .
La cantidad total de derechos de emisión del periodo de compromiso anterior cancelada y sustituida en el año X se presentará a partir del 15 de enero del año X.
Los haberes de URE , RCE , UCA y UDA que consten en cada cuenta ( de haberes de persona , de haberes de titular , de haberes de Parte , de cancelación o de sustitución ) a 31 de enero del año X se presentarán a partir del 15 de enero del año X+5 .
La lista de personas autorizadas por el Estado miembro a poseer URE , RCE , UCA y / o UDA bajo su responsabilidad se presentará la semana posterior a la concesión de dichas autorizaciones y se actualizará semanalmente .
La cantidad total de RCE y URE que los titulares están autorizados a utilizar durante cada periodo en virtud del apartado 1 del artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE se presentará con arreglo al apartado 3 del artículo 30 de dicha Directiva .
La reserva para el periodo de compromiso , calculada de acuerdo con la Decisión 18 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC como el 90 % de la cantidad atribuida al Estado miembro o al 100 % de cinco veces la cantidad correspondiente al inventario más reciente que se haya examinado , si esta segunda cantidad es menor , y el número de unidades de Kioto en que el Estado miembro supera ( y , por tanto , respeta ) su reserva para el periodo de compromiso se presentará a solicitud de cualquier usuario .
Información de acceso público del DITC
El Administrador Central presentará y actualizará los datos mencionados en el punto 12 relativos al sistema de registro de la zona pública del sitio web del diario independiente de transacciones comunitario , de acuerdo con el calendario especificado .
La información relativa a cada transacción completada pertinente para el sistema de registros correspondiente al año X se presentará a partir del 15 de enero del año X+5 , indicando los siguientes datos :
Código de identificación de la cuenta de origen : el código asignado a la cuenta formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Código de identificación de la cuenta de destino : el código asignado a la cuenta formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Nombre del titular de la cuenta de origen : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) .
Nombre del titular de la cuenta de destino : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) .
Derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , por código de identificación de unidad formado por los elementos previstos en el anexo VI .
Código de identificación de la transacción : código asignado a la transacción formado por los elementos previstos en el anexo VI .
Fecha y hora en que la transacción se ha completado ( tiempo UTC ) .
Tipo de proceso : categorización de un proceso que incluye los elementos que se especifican en el anexo VII .
Información de cada registro disponible para los titulares de cuenta
Los administradores de registros presentarán y actualizarán la información indicada en el punto 14 en la zona segura del sitio web de su registro de acuerdo con calendario especificado .
Elementos relativos a cada cuenta , por código de identificación de unidad formado por los elementos previstos en el anexo VI , que deberán ponerse a disposición de un titular de cuenta , y sólo a él , cuando éste lo solicite :
Haberes existentes de derechos de emisión o unidades de Kioto .
Lista de transacciones propuestas iniciadas por el titular de esa cuenta , especificando para cada transacción propuesta los elementos indicados en las letras a ) a f ) del punto 12 , la fecha y hora en que se propuso la operación ( tiempo UTC ) , la situación actual de esa operación propuesta y los códigos de respuesta enviados a raíz de las verificaciones realizadas con arreglo al anexo IX .
Lista de derechos de emisión o unidades de Kioto adquiridas por esa cuenta como resultado de transacciones completadas , especificando para cada transacción los elementos indicados en las letras a ) a g ) del punto 12 .
Lista de derechos de emisión o unidades de Kioto transferidas desde esa cuenta como resultado de transacciones completadas , especificando para cada transacción los elementos indicados en las letras a ) a g ) del punto 12 .
El organismo competente del Estado miembro y la Comisión deberán remitir al administrador del registro respectivo las solicitudes de apertura de las cuentas mencionadas en los apartados 1 , 3 y 4 del artículo 11 .
Las solicitudes de apertura de una cuenta de haberes de persona deberán remitirse al administrador del registro correspondiente .
En el cuadro VI-1 se exponen en detalle los elementos del código de identificación de la unidad que se asignará a cada unidad de Kioto y a cada derecho de emisión .
Cuando sea preciso para realizar una transacción o efectuar el seguimiento , reseña o caracterización de una unidad o de un bloque de unidades , los registros y los diarios de las transacciones procederán a la creación de bloques de unidades múltiples a partir de un único bloque .
1 = UCA
2 = UDA
6 = RCEt
7 = RCEl
UCA , RCE , URE
RCE , URE
URE
RCEl , RCEt
UCA
UCA
RCEt
RCEl
En el cuadro VI-3 se exponen en detalle los elementos del código de identificación que se asignará a cada cuenta .
En el cuadro VI-4 se exponen en detalle los elementos del código de identificación que se asignará a cada permiso .
En el cuadro VI-5 se exponen en detalle los elementos del código de identificación que se asignará al titular de cada cuenta .
En el cuadro VI-6 se exponen en detalle los elementos del código de identificación que se asignará a cada instalación .
En el cuadro VI-7 se exponen en detalle los elementos del código de identificación de la correspondencia que se asignará a cada proceso contemplado en el anexo VIII .
Reglamento ( UE ) no 127/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 en lo que respecta a las cantidades de las licitaciones permanentes para la reventa en el mercado interior de cereales que obran en poder de los organismos de intervención danés , francés y finlandés
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre licitaciones permanentes para la reventa en el mercado interior de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando y de la cebada en la Unión Europea y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales en poder de los organismos de intervención .
Por consiguiente , procede autorizar a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de las licitaciones de trigo blando , hasta 125 toneladas en Finlandia , y de cebada , hasta 54 toneladas en Francia y 33 toneladas en Dinamarca . Cabe aclarar que las 125 toneladas de trigo blando que obran en poder de Finlandia , las 54 toneladas de cebada que obran en poder de Francia y las 33 toneladas que obran en poder de Dinamarca constituyen una rectificación a posteriori , tras la regularización de las existencias realmente disponibles en los locales de almacenamiento de los centros de intervención y la venta del saldo de las mismas con ocasión de las licitaciones parciales de 16 de diciembre de 2010 , 13 de enero de 2011 y 27 de enero de 2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 queda modificado como sigue :
la línea relativa a Dinamarca se sustituye por el texto siguiente :
« Danmark
la línea relativa a Francia se sustituye por el texto siguiente :
« France
la línea relativa a Finlandia se sustituye por el texto siguiente :
« Suomi / Finland
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 1145/2008 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo en lo que atañe a los programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y se establecen programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 2 del Reglamento ( CE ) no 637/2008 contiene disposiciones sobre los programas de reestructuración que debe aprobar el Estado miembro para financiar medidas específicas de apoyo al sector del algodón .
Procede dotar de contenido ese marco general mediante la aprobación de disposiciones de aplicación .
Conviene precisar qué elementos deben figurar en los programas de reestructuración que deben presentar los Estados miembros .
Además , deben especificarse las normas relativas a las modificaciones de los programas de reestructuración , de forma que dichos programas puedan ajustarse con el fin de tener en cuenta cualquier nueva circunstancia que no hubiera sido prevista cuando se presentaron inicialmente .
Para garantizar un seguimiento y una evaluación adecuados de los programas de reestructuración , es necesario exigir la presentación de informes de evaluación , que incluirán información operativa y financiera detallada sobre la ejecución del programa de reestructuración .
Además , debe garantizarse que todas las partes interesadas tengan acceso a la información relacionada con los programas de reestructuración .
Deben fijarse requisitos mínimos para gestionar la asignación y el pago de la ayuda .
Asimismo , debe posibilitarse el pago de uno o varios anticipos en el caso de las medidas susceptibles de ocasionar gastos considerables .
Deben establecerse disposiciones en lo que atañe a la obligación de los Estados miembros de controlar los gastos , concretamente con respecto al calendario y a la naturaleza de los controles sobre el terreno de las medidas de desmantelamiento e inversión .
Para proteger los intereses financieros de la Comunidad , también resulta necesario adoptar normas específicas en materia de recuperación de pagos indebidos y sanciones .
A tal fin , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] .
Por lo que se refiere al desmantelamiento total y permanente de las instalaciones de desmotado , previsto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , es necesario definir detalladamente qué criterios corresponden a un desmantelamiento .
Habida cuenta de que es oportuno que los Estados miembros decidan el importe de la ayuda que debe concederse para el desmantelamiento sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , debe fijarse un nivel máximo para evitar el exceso de compensación .
Es necesario definir exactamente la ayuda para la mejora de la transformación del algodón , prevista en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 relativo a la ayuda a las inversiones en el sector del desmotado y determinar los gastos subvencionables .
Asimismo , debe fijarse una contribución comunitaria máxima con el fin de garantizar la participación financiera así como el compromiso de los beneficiarios en la inversión .
Por lo que se refiere a la ayuda a los agricultores que participan en regímenes de calidad del algodón , prevista en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , es necesario identificar los regímenes comunitarios de calidad adecuados , establecer los criterios de los regímenes de calidad nacionales además de determinar el nivel de la ayuda y los costes subvencionables .
Con el fin de garantizar la complementariedad de las actividades de promoción , a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , y las normas relativas a las acciones de información y promoción establecidas por el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 4 ] , resulta necesario establecer disposiciones aplicables a la ayuda para la promoción de los productos de calidad , en particular por lo que se refiere a los beneficiarios y a las actividades subvencionables .
En lo que atañe a la ayuda a los contratistas de maquinaria , tal como se contempla en el artículo 7 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , debe adoptarse una definición precisa de la ayuda .
Los Estados miembros deben fijar el importe de la ayuda que debe concederse sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios . Sin embargo , resulta necesario establecer un nivel máximo con el fin de evitar el exceso de compensación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
NORMAS GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los programas nacionales de reestructuración en virtud del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , que contengan las cinco medidas subvencionables previstas en el artículo 7 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Contenido de los programas de restructuración
Los programas de reestructuración presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , incluirán los elementos siguientes :
una descripción pormenorizada de las medidas propuestas y de sus objetivos cuantificables ;
los resultados de las consultas celebradas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
una evaluación de las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas ;
una descripción de las instalaciones de desmotado en el Estado miembro de que se trate y el uso de su capacidad desde 2005 , en caso de incluirse en el programa de reestructuración las medidas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
un calendario de aplicación de cada una de las medidas ;
un cuadro de financiación general , que se ajuste al modelo previsto en el anexo del presente Reglamento , en el que figuren los recursos que vayan a utilizarse y la distribución prevista de los mismos entre las medidas con arreglo a la dotación presupuestaria fijada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
los criterios e indicadores cuantitativos que vayan a utilizarse para el seguimiento y la evaluación de la medida del programa de reestructuración , así como las medidas adoptadas para garantizar una aplicación apropiada y eficaz de los programas ;
la designación de las autoridades competentes y de los organismos responsables de la aplicación del programa .
Artículo 3
Modificaciones de los programas de reestructuración
Las modificaciones de los programas de reestructuración , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , solo se presentarán una vez al año .
Los programas modificados indicarán de forma clara y precisa las modificaciones propuestas , las razones de las mismas y sus repercusiones financieras , e incluirán , si procede , una versión revisada del cuadro de financiación según el modelo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Los gastos resultantes de la modificación de los programas de reestructuración serán subvencionables a partir de la fecha de presentación del programa revisado a la Comisión .
Los Estados miembros asumirán la responsabilidad de los gastos entre la fecha en que la Comisión reciba el programa de reestructuración modificado y la fecha de su aplicabilidad , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
Artículo 4
Informes y evaluación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del programa de reestructuración en el momento de la presentación de cualquier nuevo programa de reestructuración , excepto en el caso del primer programa de reestructuración presentado en 2009 tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
El informe presentado en virtud del apartado 1 del presente artículo y el presentado con la comunicación en la que se solicita la finalización del programa , según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 :
enumerarán y describirán las medidas que hayan recibido ayuda comunitaria en virtud de los programas de reestructuración durante cada uno de los años del período de programación en cuestión ;
si procede , describirán cualquier modificación del programa de reestructuración , las razones de dicha modificación y sus implicaciones en el futuro ;
describirán los resultados logrados con cada medida , a la luz de los objetivos cuantificables establecidos en el programa de reestructuración ;
contendrán una declaración de los gastos ya efectuados en el período de programación , desglosados por ejercicio financiero , que en ningún caso podrán superar el límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
las previsiones de ayuda para los gastos hasta el final del período previsto para la aplicación del programa de reestructuración , sin rebasar el límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
si procede , incluirán un análisis de las participaciones de otros fondos comunitarios y de su conformidad con las ayudas financiadas por el programa de reestructuración .
Los Estados miembros conservarán los detalles de todos los programas de reestructuración , hayan sido modificados o no , y de todas las medidas ejecutadas al amparo de dichos programas .
Artículo 5
Acceso público a la información relativa a los programas de reestructuración
Los Estados miembros pondrán a disposición del público en un sitio de Internet el programa de reestructuración , sus modificaciones , el informe sobre la aplicación del programa y cualquier normativa nacional referente al mismo .
Artículo 6
Requisitos aplicables a las solicitudes y a los pagos
Con respecto a cada medida contenida en su programa de reestructuración y enumerada en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , los Estados miembros :
determinarán qué elementos deben figurar en una solicitud de ayuda ;
fijarán la fecha de inicio y la fecha límite del período para la presentación de las solicitudes ;
aprobarán las solicitudes válidas y completas en función de criterios objetivos y no discriminatorios , teniendo en cuenta los recursos financieros disponibles dentro de los límites anuales previstos en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
pagarán la ayuda subvencionable , o la ayuda subvencionable restante en caso de que se haya pagado un anticipo , tras la finalización de la medida y la ejecución de los controles a los que se hace referencia en el artículo 7 del presente Reglamento .
En el caso de las medidas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , los Estados miembros podrán pagar al beneficiario uno o varios anticipos .
El nivel conjunto de todos los anticipos no deberá ser superior al 75 % de los gastos subvencionables .
El pago de un anticipo estará sujeto al depósito de una garantía de un importe equivalente al 120 % del importe del anticipo en cuestión .
Las garantías se liberarán a condición de que se hayan finalizado las medidas y se hayan llevado a cabo los controles contemplados en el artículo 7 .
Todos los pagos mencionados en los apartados 1 y 2 que se refieran a una solicitud concreta se efectuarán , a más tardar , el 30 de junio del cuarto año siguiente al del plazo para la presentación de los proyectos de programas de restructuración , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
En el primer año del primer período de programación los pagos se efectuarán a partir del 16 de octubre de 2009 .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones de aplicación del presente artículo .
Artículo 7
Seguimiento y control
No obstante lo dispuesto en las obligaciones de control mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros examinarán , controlarán y verificarán la ejecución del programa de reestructuración aplicable .
En el caso de las medidas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , los Estados miembros inspeccionarán sobre el terreno cada planta y centro de producción que reciba la ayuda en virtud del programa de reestructuración antes de que se efectúe el pago final , para comprobar que se han cumplido todas las condiciones para obtener la ayuda .
Por lo que se refiere a la medida mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , se llevará a cabo una inspección sobre el terreno en todas las plantas y centros de producción pertinentes a más tardar tres meses después del vencimiento del período de un año contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento para verificar que se han cumplido los requisitos de dicho apartado .
En el plazo de un mes y con respecto a cada inspección sobre el terreno se elaborará un informe en el que se incluirá una descripción completa de los trabajos realizados , de las principales conclusiones y de cualquier acción de seguimiento necesaria .
Concretamente , los informes de inspección :
contendrán información relativa al beneficiario y al centro de producción objeto de la inspección así como a las personas presentes ;
indicarán si el beneficiario fue advertido de la visita y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
expondrán los requisitos y las normas objeto de la inspección ;
describirán la naturaleza y la amplitud de los controles realizados ;
contendrán los resultados de la inspección ;
incluirán los elementos respecto de los cuales se haya comprobado el incumplimiento ;
contendrán una evaluación de la importancia de los incumplimientos en relación con cada elemento sobre la base , entre otros aspectos , de su gravedad , amplitud , grado de permanencia y antecedentes .
Se informará al beneficiario de todo incumplimiento constatado .
Artículo 8
Recuperación de los pagos indebidos
Los beneficiarios deberán reintegrar los pagos indebidos junto con los intereses .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las normas fijadas en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
La aplicación de sanciones administrativas y la recuperación de los importes indebidamente abonados se efectuarán sin perjuicio de la comunicación de irregularidades a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 5].Artículo 9
Sanciones
En caso de que un beneficiario no cumpla una o varias condiciones para obtener la ayuda en virtud de las medidas del programa de reestructuración , deberá pagar un importe equivalente al 10 % del importe que deba recuperarse según lo dispuesto en el artículo 8 .
Las sanciones aplicables con arreglo al apartado 1 no se impondrán si la empresa puede demostrar , a la satisfacción de la autoridad competente , que el incumplimiento se debe a un caso de fuerza mayor y si ha señalado claramente dicho incumplimiento por escrito y a su debido tiempo a la autoridad competente .
Las sanciones mencionadas en el apartado 1 no se aplicarán si el pago ha sido consecuencia de un error de las propias autoridades competentes de los Estados miembros o de cualquier autoridad en cuestión , si dicho error no podía ser razonablemente detectado por el beneficiario y si este por su parte actuó de buena fe .
En caso de que el incumplimiento sea intencionado o el resultado de una negligencia grave , el beneficiario deberá pagar un importe equivalente al 30 % del importe que deba recuperarse según lo dispuesto en el artículo 8 .
CAPÍTULO II
MEDIDAS SUBVENCIONABLES
SECCIÓN 1
Desmantelamiento de las instalaciones de desmotado
Artículo 10
El desmantelamiento total y permanente de las instalaciones de desmotado al que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 requerirá :
el cese definitivo y total del desmotado de algodón en la planta o plantas correspondientes ;
el desmantelamiento de toda su maquinaria de desmotado y el traslado de dicha maquinaria desde la instalación o instalaciones , en el plazo de un año a partir de la aprobación de la solicitud por el Estado miembro ;
la exclusión definitiva de la maquinaria de desmotado del proceso de transformación del algodón en la Comunidad , mediante :
el traslado del equipamiento a un tercer país ,
la utilización garantizada del equipamiento en otro sector , o
la destrucción del equipamiento ;
el restablecimiento de unas buenas condiciones ambientales de la instalación o instalaciones de la planta y la facilitación de la recolocación de la mano de obra , y
el compromiso escrito de no utilizar el centro o centros de producción para el desmotado de algodón durante un período de diez años .
Por maquinaria de desmotado se entenderá cualquier maquinaria específica utilizada para la transformación de algodón sin desmotar en algodón desmotado y sus subproductos , como por ejemplo , alimentadores , secadores , limpiadores , máquinas de varillas , desmotadoras , condensadores , limpiadores de borra y prensas para balas .
Los Estados miembros podrán imponer condiciones adicionales con respecto al desmantelamiento al que se hace referencia en el apartado 1 .
Las instalaciones de desmotado mencionadas en el apartado 1 deberán estar en buenas condiciones de uso para que una solicitud sea subvencionable .
Los edificios de la planta y las instalaciones podrán seguir utilizándose para actividades no relacionadas con la producción , la transformación o el comercio de algodón .
Artículo 11
Contribución comunitaria
Los Estados miembros decidirán , sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , el importe de la ayuda que debe concederse en virtud de la medida mencionada en el artículo 10 .
La ayuda por planta de desmotado estará limitada a un importe máximo de 100 euros por tonelada de algodón sin desmotar para la cantidad de algodón transformado en esa planta , que se haya beneficiado en la campaña de comercialización 2005/06 de la ayuda concedida en virtud del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo [ 6 ] .
SECCIÓN 2
Inversiones en la industria del desmotado
Artículo 12
La ayuda a la medida mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 se concederá para las inversiones tangibles o intangibles que mejoren el rendimiento global de la empresa y se referirán :
a la transformación y / o la comercialización de algodón , y / o
la creación de nuevos procesos y tecnologías vinculados al algodón .
Artículo 13
Gastos subvencionables
Las inversiones que se beneficien de la ayuda deberán cumplir las normas comunitarias aplicables a la inversión correspondiente .
Serán subvencionables los gastos siguientes :
la renovación de bienes inmuebles ;
la compra o arrendamiento con opción de compra de nueva maquinaria y equipo , incluidos los programas informáticos hasta el valor de mercado del producto , y excluidos otros costes relacionados con los contratos de arrendamiento con opción de compra , tales como margen de arrendador , costes de refinanciación de los intereses , gastos generales y gastos de seguro ;
costes generales ligados a los gastos indicados en las letras a ) y b ) , como honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , estudios de viabilidad o adquisición de patentes y licencias .
Los gastos vinculados a la creación de nuevos procesos y tecnologías , a los que se hace referencia en el artículo 12 , corresponderán a actividades preparatorias , tales como el diseño , la puesta a punto y los ensayos de procesos o tecnologías así como las inversiones tangibles e intangibles relacionadas con los mismos , antes del empleo con fines comerciales de procesos y tecnologías puestos a punto recientemente .
Las inversiones de mera sustitución no se considerarán gastos subvencionables .
Artículo 14
La contribución comunitaria para la ayuda mencionada en el artículo 12 estará limitada a los siguientes porcentajes máximos de ayuda :
un 50 % en las regiones de convergencia con arreglo a la clasificación que figura en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 7 ] ;
un 40 % en las regiones distintas de las regiones de convergencia .
La ayuda no se concederá a las empresas en crisis en el sentido de la sección 2.1 de las Directrices comunitarias sobre la ayuda estatal para rescatar y reestructurar a empresas en crisis [ 8 ] .
El artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 9 ] se aplicará , mutatis mutandis , a la ayuda mencionada en el artículo 12 .
SECCIÓN 3
Participación de los agricultores en regímenes de calidad del algodón
Artículo 15
La ayuda a la medida mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 deberá :
concederse a los regímenes comunitarios de calidad del algodón establecidos al amparo del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 10 ] , o del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 11 ] , o a los regímenes de calidad reconocidos por los Estados miembros ;
concederse como pago de incentivo anual cuyo nivel se determinará en función del nivel de los costes fijos resultantes de la participación en regímenes subvencionados , por una duración máxima de cuatro años .
No podrán beneficiarse de la ayuda en virtud de esta sección los regímenes cuyo único objetivo consista en proporcionar un nivel más elevado de control del cumplimiento de las normas obligatorias con arreglo a la normativa comunitaria o la legislación nacional .
Artículo 16
Criterios de subvencionabilidad
Para tener derecho a la ayuda , los regímenes de calidad reconocidos por los Estados miembros , contemplados en el artículo 15 , párrafo primero , letra a ) , deberán cumplir los criterios siguientes :
la especificidad del producto final elaborado de conformidad con tales regímenes será el resultado de obligaciones detalladas en relación con los métodos de cultivo y transformación que garanticen :
características específicas incluido el proceso de producción , o
una calidad del producto final que supere de forma significativa las normas sobre productos comerciales en lo que respecta a los aspectos fitosanitarios o a la protección del medio ambiente ;
los regímenes que establezcan especificaciones del producto obligatorias y el cumplimiento de tales especificaciones serán comprobados por un organismo independiente de control ;
podrán optar a los regímenes todos los productores ;
los regímenes serán transparentes y garantizarán la trazabilidad completa de los productos ;
los regímenes responderán a las oportunidades de mercado actuales y previstas .
Solamente se podrán conceder ayudas a los agricultores que participen en un régimen de calidad cuando el producto de calidad haya sido oficialmente reconocido en virtud de los Reglamentos y disposiciones de los regímenes comunitarios o regímenes de calidad reconocidos por un Estado miembro , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , párrafo primero , letra a ) .
En lo que se refiere a los regímenes de calidad establecidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 510/2006 , solo se podrán conceder ayudas respecto de las denominaciones inscritas en un registro comunitario .
En los casos en que la ayuda para participar en un régimen de calidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 834/2007 esté incluida en un programa de reestructuración , los costes fijos derivados de la participación en ese régimen de calidad no se contabilizarán al calcular el importe de la ayuda en el marco de una medida agroambiental de apoyo a la agricultura ecológica .
A los efectos del artículo 15 , párrafo primero , letra b ) , se entenderá por « costes fijos » los costes que entrañen la inscripción en un régimen de calidad subvencionado y la cuota anual de participación en dicho régimen , incluido , en su caso , el coste de los controles necesarios para comprobar el cumplimiento de las especificaciones del régimen .
Artículo 17
La ayuda para la medida a la que se hace referencia en el artículo 15 estará limitada a un importe máximo de 3000 EUR por explotación y año .
SECCIÓN 4
Información y promoción
Artículo 18
La ayuda a la medida mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 concernirá al algodón cubierto por los regímenes de calidad mencionados en el artículo 15 y a los productos principalmente fabricados con dicho algodón .
Las actividades de información y promoción subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 3/2008 no tendrán derecho a esta ayuda .
Artículo 19
Actividades subvencionables
Las actividades de información y promoción subvencionables estarán destinadas a inducir al consumidor a adquirir algodón cubierto por los regímenes de calidad incluidos en el artículo 15 , o productos principalmente fabricados con este algodón .
Tales actividades resaltarán las características o ventajas específicas de los productos en cuestión , especialmente la calidad , los métodos de producción específicos , las estrictas normas aplicadas para garantizar el bienestar de los animales y el respeto del medio ambiente vinculados al programa de calidad en cuestión , y podrán incluir la divulgación de conocimientos científicos y técnicos sobre esos productos .
Dichas actividades podrán consistir , en particular , en la organización de ferias y exposiciones y la participación en las mismas , así como en actividades similares de relaciones públicas y publicidad a través de los diversos medios de comunicación o en los puntos de venta .
Únicamente serán subvencionables las actividades de información , promoción y publicidad en el mercado interior .
Dichas actividades no deberán inducir al consumidor a comprar un producto por su origen particular , excepto en el caso de los productos regulados por el régimen de calidad establecido por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
No obstante , podrá indicarse el origen de un producto , siempre que la indicación del origen quede subordinada al mensaje principal .
Las actividades relacionadas con marcas comerciales no serán subvencionables .
Cuando las actividades mencionadas en el apartado 1 tengan por objeto un producto incluido en los regímenes comunitarios de calidad establecidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el logotipo comunitario previsto en virtud de dichos programas aparecerá en el material informativo , promocional o publicitario .
Los Estados miembros velarán por que todo el material piloto informativo , promocional y publicitario elaborado en el contexto de una actividad subvencionada sea conforme a la normativa comunitaria .
A tal fin , los beneficiarios remitirán ese material piloto a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Artículo 20
La ayuda para la medida a la que se hace referencia en el artículo 18 estará limitada al 70 % del coste de la actividad .
SECCIÓN 5
Ayuda a los contratistas de maquinaria
Artículo 21
La ayuda para la medida mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 se concederá sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , para las pérdidas sufridas , incluida la pérdida de valor de la maquinaria de cosecha especializada que no pueda utilizarse para otros fines .
Artículo 22
Los Estados miembros determinarán el nivel de la ayuda que debe concederse al amparo de la medida mencionada en el artículo 21 .
Esta ayuda no será superior a las pérdidas sufridas y estará limitada a un importe máximo de 10 euros por tonelada de la cantidad de algodón sin desmotar cosechado en el marco de un contrato durante la campaña de comercialización 2005/06 , que fue entregada a una planta de desmotado sujeta al desmantelamiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 .
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios de la ayuda cumplan los criterios enumerados en el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) a partir del 31 de diciembre de 2005 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
ANEXO
Cuadro de financiación general para el programa de reestructuración con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 637/2008
( en miles EUR )
Estado miembro :
Fecha de la comunicación :
Cuadro modificado : Sí / no
En caso afirmativo , número :
Ejercicio presupuestario
Medidas
Reglamento ( CE ) no 637/2008
Año 1 ( 2010 )
Año 2 ( 2011 )
Año 3 ( 2012 )
Año 4 ( 2013 )
Desmantelamiento
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Inversiones
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Regímenes de calidad
Artículo 7 , apartado 1 , letra c )
Artículo 7 , apartado 1 , letra d )
Contratistas de maquinaria
Artículo 7 , apartado 1 , letra e )
Reglamento ( UE ) no 250/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
por el que se establece un programa para promover actividades en el campo de la protección de los intereses financieros de la Unión Europea ( programa « Hércules III » ) , y por el que se deroga la Decisión no 804/2004 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 325 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión y los Estados miembros se han marcado el objetivo de combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión , incluido el contrabando y la falsificación de cigarrillos .
Con el fin de mejorar la eficacia del gasto a largo plazo y de evitar repeticiones innecesarias , es preciso garantizar que se establezca a escala de la Unión y entre las autoridades de los Estados miembros una cooperación estrecha y regular .
Las actividades cuyo objetivo es proporcionar mejor información , formación especializada , incluidos estudios de Derecho comparado y asistencia técnica y científica , ayudan considerablemente a proteger los intereses financieros de la Unión y , al mismo tiempo , a alcanzar un nivel equivalente de protección en toda la Unión .
El apoyo prestado en el pasado a actividades de este tipo mediante la Decisión no 804/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( programa Hércules ) , y que fue modificado y prorrogado por la Decisión no 878/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( programa Hércules II ) hizo posible mejorar las actividades emprendidas por la Unión y los Estados miembros en relación con la lucha contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión .
La Comisión ha llevado a cabo un análisis de los logros del programa Hércules II en el que expone los recursos utilizados y los resultados obtenidos .
La Comisión ha realizado una evaluación de impacto en 2011 , para evaluar la necesidad de proseguir o no el programa .
Debe adoptarse un nuevo programa ( en lo sucesivo , « Programa » ) que permita proseguir e incluso desarrollar las actividades de la Unión y de los Estados miembros para luchar contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión , incluido el contrabando y la falsificación de cigarrillos , teniendo también en cuenta los nuevos retos en un contexto de austeridad presupuestaria .
El Programa debe aplicarse teniendo en cuenta las recomendaciones y medidas enumeradas en la comunicación de la Comisión de 6 de junio de 2013 titulada « Estrategia general de la UE para intensificar la lucha contra el contrabando de cigarrillos y otras formas de tráfico ilícito de productos del tabaco » .
El Programa debe aplicarse de forma que se atenga plenamente a lo dispuesto por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
De conformidad con dicho Reglamento , una subvención está destinada a contribuir a la financiación de una acción destinada a promover la realización de un objetivo de alguna de las políticas de la Unión y no puede tener por único objeto la adquisición de equipos .
El Programa debe estar abierto a la participación de los Estados adherentes , los países candidatos y candidatos potenciales acogidos a una estrategia de preadhesión y los países socios acogidos a la política europea de vecindad , siempre que la legislación y los métodos administrativos pertinentes de estos países hayan alcanzado un nivel suficiente de aproximación a los de la Unión , con arreglo a los principios generales y las condiciones generales para la participación de dichos Estados y países en los programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco , decisiones del Consejo de Asociación o acuerdos similares , así como los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que participen en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación intermedia independiente sobre la ejecución del Programa , así como un informe de evaluación final sobre la realización de los objetivos de este .
Además , la Comisión debe facilitar al Parlamento Europeo y al Consejo , con periodicidad anual , información sobre la ejecución anual del Programa , incluidos los resultados de las acciones financiadas e información sobre la coherencia y la complementariedad con otros programas y actividades a escala de la Unión .
El presente Reglamento se ajusta a los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
El Programa debe facilitar la cooperación entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión para proteger los intereses financieros de la Unión , utilizando los recursos de manera más eficiente de lo que podría hacerse a nivel nacional .
La actuación a nivel de la Unión es necesaria y está justificada , ya que ayuda claramente a los Estados miembros a proteger colectivamente el presupuesto general de la Unión y los presupuestos nacionales , y alienta a utilizar estructuras comunes de la Unión para incrementar la cooperación y el intercambio de información entre las autoridades competentes .
Sin embargo , el Programa no debe afectar a las responsabilidades de los Estados miembros .
El Programa debe funcionar durante un período de siete años para adaptar su duración a la del Marco Financiero Plurianual establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 6 ] .
A fin de establecer un grado de flexibilidad en la asignación de los fondos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea destinados a modificar la asignación indicativa de fondos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Comisión debe adoptar los programas de trabajo anuales que recojan las acciones financiadas , los criterios de selección y adjudicación y los casos excepcionales y debidamente justificados — como aquellos que afecten a Estados miembros expuestos a grave riesgo en relación con los intereses financieros de la Unión — en los que pueda aplicarse el porcentaje máximo de cofinanciación del 90 % de los costes subvencionables .
Conviene que la Comisión examine con los Estados miembros la aplicación del presente Reglamento en el marco del Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude creado en virtud de la Decisión 94/140 / CE de la Comisión [ 7 ] .
Los Estados miembros deben esforzarse por aumentar su aportación financiera dentro del porcentaje de cofinanciación para las subvenciones concedidas en el marco del Programa .
La Comisión debe tomar todas las medidas necesarias para garantizar que los programas de trabajo anuales sean coherentes y complementarios con otros programas financiados por la Unión , en particular en el ámbito aduanero , a fin de potenciar el efecto global del impacto de las acciones realizadas al amparo del Programa y de evitar toda superposición con otros programas .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del Programa , una dotación financiera que , con arreglo al apartado 17 del Acuerdo interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 8 ] , constituirá el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , la imposición de sanciones administrativas y económicas adecuadas .
La Decisión no 804/2004 / CE debe ser derogada .
Deben establecerse medidas transitorias para permitir cumplir con las obligaciones financieras relativas a las acciones realizadas en virtud de dicha Decisión , así como las obligaciones de información en ellas establecidas .
Para garantizar una transición fluida sin interrupción entre el programa Hércules II y el Programa procede adaptar la duración del Programa a la del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
En consecuencia , el Programa debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Se establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , el programa de acción plurianual « Hércules III » ( en lo sucesivo , « Programa » ) destinado a promover las actividades contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión .
Artículo 2
Valor añadido
El Programa contribuirá a todo lo siguiente :
desarrollar las actividades a nivel de la Unión y los Estados miembros para luchar contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión , incluido el contrabando y falsificación de cigarrillos ;
incrementar la cooperación y la coordinación transnacionales a nivel de la Unión , entre las autoridades de los Estados miembros , la Comisión y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , en particular de cara a la eficacia y eficiencia de las operaciones transfronterizas ;
prevenir de manera efectiva el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión , ofreciendo formación especializada conjunta al personal de las administraciones nacionales y regionales y a otros participantes .
El Programa generará en particular un ahorro derivado de la adquisición colectiva de equipo y bases de datos especializados destinados a los participantes , así como de la formación especializada .
Artículo 3
Objetivo general
El objetivo general del Programa será proteger los intereses financieros de la Unión , mejorando así la competitividad de la economía de la Unión y garantizando la protección del dinero de los contribuyentes .
Artículo 4
Objetivo específico
El objetivo específico del Programa será prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales que afecten a los intereses financieros de la Unión .
El objetivo específico se medirá , entre otras cosas , mediante referencia a los niveles objetivo y los datos de partida y mediante los siguientes indicadores clave de resultados :
número de las incautaciones , decomisos y recuperaciones a raíz de los casos de fraude detectados mediante acciones conjuntas y operaciones transfronterizas ;
valor añadido y utilización efectiva del equipo técnico cofinanciado ;
intercambio de información entre los Estados miembros acerca de los resultados obtenidos con el material técnico ;
número y tipo de actividades de formación , incluida la cantidad de formación especializada .
Artículo 5
Objetivos operativos
Los objetivos operativos del Programa serán todos los siguientes :
mejorar la prevención e investigación del fraude y de otras actividades ilegales con respecto a los niveles actuales , aumentando la cooperación transnacional e interdisciplinar ;
incrementar la protección de los intereses financieros de la Unión contra el fraude facilitando el intercambio de información , experiencias y buenas prácticas , incluidos los intercambios de personal ;
intensificar la lucha contra el fraude y otras actividades ilegales suministrando apoyo técnico y operativo a la investigación nacional , y en particular a las autoridades aduaneras y las autoridades con funciones coercitivas ;
limitar la exposición de los intereses financieros de la Unión al fraude , la corrupción y otras actividades ilegales de que se tenga conocimiento actualmente , con vistas a reducir el desarrollo de una economía ilegal en ámbitos de riesgo clave como el fraude organizado , incluido el contrabando y falsificación de cigarrillos ;
aumentar el grado de desarrollo de la protección jurídica y judicial específica de los intereses financieros de la Unión contra el fraude mediante la promoción de análisis de Derecho comparado .
Artículo 6
Organismos que pueden acogerse a la financiación
Podrán recibir financiación en virtud del Programa los siguientes organismos :
las administraciones nacionales o regionales de un país participante , según lo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , que promuevan el refuerzo de la actuación a nivel de la Unión para proteger los intereses financieros de la Unión ;
los institutos de investigación y enseñanza y las entidades sin ánimo de lucro , siempre que lleven como mínimo un año establecidos y en funcionamiento en un país participante , según lo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , y que promuevan el refuerzo de la actuación a nivel de la Unión para proteger los intereses financieros de la Unión .
Artículo 7
Participación en el Programa
Los países participantes serán los Estados miembros y los países contemplados en el apartado 2 ( « países participantes » ) .
El Programa estará abierto a la participación de los siguientes países :
los Estados adherentes , los países candidatos y candidatos potenciales acogidos a una estrategia de preadhesión , conforme a los principios generales y las condiciones generales de participación de dichos Estados y países en los programas de la Unión , establecidos en los respectivos acuerdos marco , decisiones de los Consejos de Asociación o acuerdos similares ;
los países socios acogidos a la política europea de vecindad , siempre que la legislación y los métodos administrativos pertinentes de dichos países hayan alcanzado un nivel suficiente de aproximación a los de la Unión .
Los países socios en cuestión participarán en el Programa con arreglo a las disposiciones que se determinen con ellos tras la celebración de acuerdos marco sobre su participación en programas de la Unión ;
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que participan en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Los representantes de países que formen parte del proceso de estabilización y asociación para los países de Europa Sudoriental , la Federación de Rusia y ciertos países con los que la Unión ha celebrado un acuerdo de asistencia mutua en cuestiones relacionadas con el fraude , y los representantes de organizaciones internacionales y otras organizaciones pertinentes , podrán participar en las actividades organizadas con arreglo al Programa , siempre que ello sea útil para la consecución de los objetivos mencionados en los artículos 3 y 4 .
Dichos representantes participarán en el Programa de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 8
Acciones subvencionables
El Programa proporcionará el apoyo financiero adecuado a las siguientes acciones , en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales mencionados en el artículo 11 :
suministro de asistencia técnica especializada a las autoridades competentes de los Estados miembros de una o más de las siguientes maneras :
proporcionando conocimientos específicos , equipo especializado y técnicamente avanzado y herramientas eficaces de tecnología de la información ( TI ) que faciliten la cooperación transnacional y la cooperación con la Comisión ,
garantizando el apoyo necesario y facilitando las investigaciones , particularmente el establecimiento de equipos de investigación conjunta y operaciones transfronterizas ,
apoyando la capacidad de los Estados miembros de almacenar y destruir cigarrillos incautados , así como servicios analíticos independientes para el análisis de los cigarrillos incautados ,
aumentando los intercambios de personal para proyectos específicos , particularmente en el campo de la lucha contra el contrabando y la falsificación de cigarrillos ,
proporcionando apoyo técnico y operativo a las autoridades policiales y judiciales de los Estados miembros en su lucha contra las actividades transfronterizas ilegales y el fraude que afecten a los intereses financieros de la Unión , incluido en particular el apoyo a las autoridades aduaneras ,
desarrollando las capacidades en el ámbito de la tecnología de la información en los países participantes , desarrollando y suministrando bases de datos específicas y herramientas de TI que faciliten el acceso a los datos y el análisis de los mismos ,
incrementando el intercambio de datos , desarrollando y suministrando herramientas de TI para investigaciones , y supervisando las tareas de información ;
organización de actividades específicas de formación especializada y talleres de formación en análisis de riesgo , así como , en su caso , conferencias , con uno o más de los siguientes objetivos :
promover una mayor comprensión de los mecanismos nacionales y de la Unión ,
intercambiar experiencia y buenas prácticas entre las autoridades pertinentes de los países participantes , incluidos los servicios coercitivos especializados , así como los representantes de organizaciones internacionales , según lo establecido en el artículo 7 , apartado 3 ,
coordinar las actividades de los países participantes y representantes de organizaciones internacionales , tal como se definen en el artículo 7 , apartado 3 ,
divulgar conocimientos , particularmente para una mejor identificación del riesgo a efectos de investigación ,
apoyar las actividades de investigación de alto nivel , incluyendo los estudios ,
mejorar la cooperación entre las personas que trabajan sobre el terreno y las que realizan un trabajo teórico ,
sensibilizar en mayor medida a los jueces , magistrados y otras profesiones jurídicas respecto de la protección de los intereses financieros de la Unión ;
cualquier otra acción no contemplada en las letras a ) o b ) del presente artículo , recogida en los programas de trabajo anuales a que se refiere el artículo 11 , que sea necesaria para alcanzar el objetivo general , el objetivo específico y los objetivos operativos establecidos por los artículos 3 , 4 y 5 , respectivamente .
CAPÍTULO II
MARCO FINANCIERO
Artículo 9
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del Programa , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 será de 104918000 EUR , a precios corrientes .
Los créditos anuales serán autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Dentro de la dotación financiera para el Programa se asignarán importes indicativos a las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 8 , con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo para cada tipo de acción .
La Comisión podrá apartarse de la asignación indicativa de fondos establecida en el anexo , pero sin incrementar en más del 20 % la proporción de la dotación financiera asignada a cada acción .
En caso de que resultara necesario sobrepasar el límite del 20 % , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 14 , para modificar la asignación indicativa de fondos establecida en el anexo .
Artículo 10
Tipo de intervención financiera y cofinanciación
La Comisión ejecutará el Programa de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La contribución financiera con cargo al Programa para las acciones subvencionables contempladas en el artículo 8 adoptará la forma de :
subvenciones ;
contratación pública ;
reembolso de los gastos que ocasione a los representantes mencionados en el artículo 7 , apartado 3 , la participación en actividades con cargo al Programa .
La adquisición de equipo no constituirá el único componente del convenio de subvención .
Artículo 11
Programas de trabajo anuales
A fin de ejecutar el Programa , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales .
En dichos programas , destinados a garantizar que el objetivo general , el objetivo específico y los objetivos operativos establecidos respectivamente en los artículos 3 , 4 y 5 se persigan de manera coherente , se presentarán los resultados esperados , el método de ejecución y su importe total .
Por lo que respecta a las subvenciones , se indicarán las acciones financiadas , los criterios de selección y adjudicación y el porcentaje máximo de cofinanciación .
Los recursos asignados en el marco del Programa a acciones de comunicación deberán contribuir también a sufragar la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales contemplados en el artículo 3 .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones administrativas y económicas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La OLAF podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 10 ] , con vistas a establecer si ha habido fraude , corrupción u otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato financiado con cargo al Programa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos y los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF para llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
CAPÍTULO III
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN Y DELEGACIÓN DE PODERES
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
La Comisión informará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del Programa , indicando los objetivos perseguidos y los resultados alcanzados .
Presentará en este contexto información sobre la cooperación y la coordinación entre la Comisión y los Estados miembros y sobre la coherencia y complementariedad con otros programas y actividades a nivel de la Unión Europea .
La Comisión se encargará de difundir de manera continuada — utilizando entre otros medios los sitios web pertinentes — los resultados de las actividades a cuya financiación haya contribuido el Programa , a fin de dar mayor transparencia a la utilización de los fondos .
La Comisión llevará a cabo una evaluación pormenorizada del Programa y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , un informe de evaluación intermedio e independiente sobre la consecución de los objetivos de todas las acciones , sus resultados e incidencia , la eficacia y eficiencia en la utilización de los recursos y su valor añadido para la Unión , con vistas a una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de las acciones . En la evaluación se examinarán además las posibilidades de simplificación y la coherencia interna y externa del Programa , y se determinará si todos los objetivos siguen siendo pertinentes y la contribución de las acciones a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador . Se tendrán en cuenta los resultados de la evaluación de la consecución de los objetivos del Programa Hércules II ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , un informe final de evaluación sobre la realización de los objetivos del Programa , con indicación de su valor añadido . Además , se evaluarán las repercusiones a largo plazo y la sostenibilidad de los efectos del Programa con vistas a fundamentar una decisión sobre la posible renovación , modificación o suspensión de un posterior programa .
Todos los países participantes y demás beneficiarios facilitarán a la Comisión todos los datos e información necesarios para mejorar la transparencia y la rendición de cuentas y posibilitar el seguimiento y la evaluación del Programa a que se refieren los apartados 1 y 2 , en particular en relación con la cooperación y la coordinación .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 9 se otorgan a la Comisión por un período de siete años a partir del 21 de marzo de 2014 .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 9 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Derogación
Queda derogada la Decisión no 804/2004 / CE .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de acciones emprendidas en virtud de dicha Decisión y las obligaciones de información en ella especificadas seguirán rigiéndose por dicha Decisión hasta la extinción de las citadas obligaciones .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 201 de 7.7.2012 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
Decisión no 804/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad ( programa Hércules ) ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 9 ) .
Decisión no 878/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 2007 , que modifica y prorroga la Decisión no 804/2004 / CE , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad ( programa Hércules II ) ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Decisión 94/140 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1994 , relativa a la creación de un Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude ( DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
ASIGNACIÓN INDICATIVA DE FONDOS
La asignación indicativa de fondos para las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 8 será la que se indica a continuación :
Tipo de acción
Proporción del presupuesto ( en % )
Asistencia técnica
70 como mínimo
Formación
25 como máximo
Otras acciones no contempladas en el artículo 8 , letras a ) o b )
5 como máximo
Declaración de la Comisión ad artículo 13
Sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual , la Comisión tiene la intención de presentar , en el marco de un diálogo estructurado con el Parlamento Europeo , un informe anual sobre la aplicación del Reglamento , incluido el desglose del presupuesto establecido en el anexo , a partir de enero de 2015 , y presentar asimismo el programa de trabajo a la Comisión competente en el Parlamento Europeo en el contexto del informe PIF ( sobre la protección de los intereses financieros ) .
El porcentaje de cofinanciación para las subvenciones concedidas con cargo al Programa no sobrepasará el 80 % de los gastos subvencionables , salvo en casos excepcionales y debidamente justificados , definidos en los programas de trabajo anuales mencionados en el artículo 11 , en particular el de los Estados miembros que estén expuestos a un alto riesgo en relación con los intereses financieros de la Unión , donde el porcentaje de cofinanciación no sobrepasará el 90 % de los gastos subvencionables .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 283/2012 de la Comisión
de 29 de marzo de 2012
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola a partir del ejercicio contable de 2012 de la Red de Información Contable Agrícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece que la Comisión debe abonar una remuneración a tanto alzado a los Estados miembros por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos contemplados en el artículo 3 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 224/2011 de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 , por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola del ejercicio contable de 2011 de la Red de Información Contable Agrícola [ 3 ] , fija en 157 EUR el importe de la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2011 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 160 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
DO L 61 de 8.3.2011 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66hb [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32010 R 0072 : Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación ( DO L 23 de 27.1.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha en la que entre en vigor la última de las Decisiones del Comité Mixto del EEE que incorpora al Acuerdo las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 72/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 355/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Modificación del Convenio aduanero relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los cuadernos TIR ( Convenio TIR ) de 14 de noviembre de 1975 [ 1]De acuerdo con la notificación del depositario de la ONU C.N.387.2009.TREATIES-3 , la siguiente modificación entró en vigor el 1 de octubre de 2009 con respecto a todas las Partes contratantes
En el anexo VI se añade una nueva nota explicativa :
Artículo 3
Lo dispuesto en el artículo 3 , letra a ) , inciso iii ) , no se aplica a los automóviles de turismo ( código SA 8703 ) que se desplacen por sus propios medios .
No obstante , los automóviles de turismo podrán transportarse al amparo del régimen TIR si el transporte se realiza por medio de otros vehículos , con arreglo a lo previsto en el artículo 3 , letra a ) , incisos i ) y ii ) . »
Texto consolidado publicado en la Decisión 2009/477 / CE del Consejo ( DO L 165 de 26.6.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por la que se crea un Grupo de Expertos en el Mercado de Sistemas de Pago
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los principales objetivos de la Comunidad es garantizar el adecuado funcionamiento del mercado interior , del que forman parte esencial los servicios de pago .
En un entorno de rápida innovación y progreso tecnológico , es importante que en el mercado interior existan sistemas de pago sólidos , de fácil uso , eficientes y seguros , en beneficio de los proveedores de servicios y de los usuarios .
Conforme a los principios de mejora de la legislación , la Comisión considera muy importante que , en el contexto de la elaboración de la política en materia de sistemas de pago , se consulte apropiadamente a los diferentes interesados , en particular a los proveedores de servicios y a los usuarios .
A estos efectos , la Comisión puede necesitar recurrir a especialistas a través de un órgano consultivo .
Por tanto , resulta oportuno crear un Grupo de Expertos en el ámbito de los sistemas de pago , y fijar su cometido y su estructura .
Tal y como señalaba en su Libro Blanco « Política de los servicios financieros 2005-2010 » , la Comisión otorga gran importancia a una representación proporcional del usuario .
A estos efectos , el Grupo ha de servir a la Comisión para conseguir que los diversos interesados estén representados de la forma más adecuada .
El Grupo debe estar integrado por personas que posean la necesaria competencia en el ámbito de los sistemas de pago .
No obstante , debe limitarse a representantes de los interesados del sector privado , puesto que las autoridades públicas y los bancos centrales ya disponen de un grupo consultivo propio en el ámbito de los sistemas de pago .
El Grupo debe asistir a la Comisión en la elaboración y la aplicación de la política en materia de sistemas de pago .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del nuevo Grupo , sin perjuicio de las disposiciones en materia de seguridad añadidas en forma de anexo al Reglamento interno de la Comisión por la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 1 ] .
El tratamiento de los datos personales sobre los miembros del Grupo se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de Expertos en el Mercado de Sistemas de Pago
Se crea el Grupo de Expertos en el Mercado de Sistemas de Pago ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) .
Artículo 2
Cometido
El Grupo se encargará de :
asistir a la Comisión en la preparación de actos legislativos o iniciativas en relación con los sistemas de pago , entre otras cosas en relación con aspectos de la prevención del fraude que afecten al sector de los servicios de pago y a los usuarios ;
analizar los aspectos prácticos de la aplicación de la política establecida ;
intercambiar puntos de vista sobre las mejores prácticas del momento y hacer el seguimiento de aspectos que puedan afectar al mercado .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier aspecto de los sistemas de pago , tales como aspectos relacionados con la prevención del fraude que afecten al sector de los servicios de pago y a los usuarios .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo constará de un máximo de cincuenta miembros .
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión de entre expertos en el ámbito a que se refiere el artículo 2 , mediante convocatoria de manifestaciones de interés dirigida a cualquiera de las siguientes personas o entidades :
representantes del sector de los servicios de pago , tanto empresas como asociaciones ;
representantes de los usuarios de los servicios de pago , tanto empresas como asociaciones ;
representantes de organismos privados estrechamente involucrados en la prevención del fraude en el sector de los servicios de pago ;
representantes de la esfera académica o personas de reconocida competencia en el ámbito de lo especificado en el artículo 2 .
Los interesados señalados en el apartado 2 manifestarán por escrito su deseo de participar en el Grupo .
La Comisión evaluará la idoneidad de los expertos individuales aplicando los siguientes criterios :
conocimientos y competencia pertinentes y demostrables en relación con el ámbito abarcado por el mandato del Grupo ;
conocimientos prácticos o experiencia recientes ;
conocimiento de una lengua de uso habitual en el ámbito financiero , a un nivel tal que permita al experto participar en los debates y redactar informes en esa lengua .
Las manifestaciones de interés recibidas deberán incluir documentación acreditativa de que el experto propuesto reúne las condiciones señaladas en el presente apartado .
La Comisión seleccionará a los expertos teniendo presente la necesidad de representar los intereses de todas las partes implicadas .
Además , la Comisión garantizará una representación proporcional de los usuarios , una amplia cobertura geográfica y una representación equilibrada de ambos sexos a partir de las propuestas recibidas .
Los expertos propuestos que sean considerados aptos pero no sean nombrados podrán ser inscritos en una lista de reserva , a la que la Comisión podrá recurrir para designar sustitutos .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
los miembros propuestos por el sector de servicios de pago , los usuarios de dichos servicios o los organismos privados que participen en la prevención del fraude en los servicios de pago serán nombrados en calidad de interesados ;
los miembros procedentes de la esfera académica o de reconocida competencia serán nombrados a título personal ;
el mandato de los miembros del Grupo empezará con la primera reunión de este ; los miembros continuarán en ejercicio hasta su sustitución o la renovación de su mandato ;
los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por el resto de su mandato ;
cada año , los miembros designados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad ;
los nombres de los miembros se publicarán en el registro de grupos de expertos de la Comisión Europea y en el sitio web de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios . La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
De acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas con arreglo al mandato establecido por el Grupo ; dichos subgrupos se disolverán una vez cumplido su mandato .
El representante de la Comisión podrá invitar a expertos y observadores con conocimientos específicos a participar en las tareas del Grupo o de los subgrupos .
La información obtenida a través de la participación en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
Los servicios de la Comisión asumirán las tareas de secretaría del Grupo .
Los funcionarios de la Comisión interesados en este ámbito podrán asistir a las reuniones del Grupo y sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar en Internet , en su lengua original , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia de los miembros , expertos y observadores , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no percibirán retribución alguna por sus servicios .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 909/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la CE de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están matriculados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha establecida en este .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población realizadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la CE de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( CE ) no 224/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1216/2003 en lo referente a las actividades económicas incluidas en el índice de costes laborales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre el índice de costes laborales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Es importante disponer de un conjunto de estadísticas , del que los índices de costes laborales constituyen una parte esencial , para supervisar la evolución de los salarios y las presiones inflacionistas procedentes del mercado laboral .
El alcance del índice de costes laborales debe ampliarse para incluir las actividades económicas definidas en la NACE Rev . 1 , secciones L , M , N y O , lo que supone la inclusión de los servicios no de mercado , que representan la mayor parte de dichas secciones y que pueden presentar dinámicas distintas de los servicios de mercado .
Los estudios de viabilidad realizados conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 450/2003 muestran que es viable ampliar el alcance del índice de costes laborales para incluir las actividades económicas definidas en la NACE Rev . 1 , secciones L , M , N y O , y que la cantidad de trabajo y los costes que requerirá la ampliación del alcance guardan proporción con la importancia de los resultados y los beneficios .
Los estudios de viabilidad también muestran que una programación flexible de la aplicación reducirá los costes de aplicación de aquellos Estados miembros que aún no recogen los datos básicos o no producen los índices incluidos en la ampliación del alcance .
Los métodos de ajuste estacional producen resultados estadísticamente fiables solo si la serie cronológica es suficientemente larga .
Por lo tanto , deben elaborarse y transmitirse por primera vez series ajustadas estacionalmente cuando se disponga de cuatro años de datos .
El año de referencia del índice es el año en el que la media del índice se establece en 100 .
En el Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión , de 7 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el índice de costes laborales [ 2 ] , se define el año 2000 como primer año de referencia para el índice .
Existe la posibilidad de que no se disponga de índices para la NACE Rev . 1 , secciones L , M , N y O , para el año 2000 , por lo que debe establecerse otro índice de referencia .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1216/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
