Volzhsky Abrasive , Volzhsky , Región de Volgogrado , Rusia
Saint-Gobain Materiais Cerâmicos Ltda , Barbacena , Brasil .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado en este procedimiento es el carburo de silicio , clasificado en el código NC 28492000 ( en lo sucesivo , « carburo de silicio » o « el producto afectado » ) .
No se han hallado pruebas de que las circunstancias relativas al producto afectado hayan cambiado significativamente desde la imposición de las medidas .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Observación preliminar
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , este tipo de reconsideración tiene por objeto establecer la necesidad de proseguir con la imposición de medidas al nivel vigente .
En la realización de una reconsideración provisional parcial , la Comisión puede tener presente , entre otros aspectos , si las circunstancias relativas al dumping han cambiado significativamente .
La Comisión estudió todas las alegaciones presentadas por el solicitante y las circunstancias que pudieran haber cambiado significativamente desde la imposición de las medidas como el estatuto de economía de mercado , el trato individual , la elección de un país análogo y los precios de exportación practicados por el solicitante .
Estatuto de economía de mercado
El solicitante pidió que se le concediera el estatuto de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y presentó el formulario de solicitud correspondiente dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones de Ucrania , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del citado artículo en el caso de los productores de los que se haya concluido que cumplen los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La investigación puso de manifiesto que el solicitante no cumplía todos los criterios :
CRITERIOS EEM
Fuente : Comprobación de los datos presentados por el solicitante en el formulario de solicitud del estatuto de economía de mercado .
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
No se cumple
Se cumple
La investigación puso de manifiesto que ZAC estaba siendo privatizada bajo la supervisión del Estado ucraniano .
En el marco de la privatización , el accionista mayoritario de ZAC e inversor privado celebró un contrato con una entidad pública .
Hasta el final del período de investigación , ZAC estuvo sujeta a diversas obligaciones en virtud del contrato , en particular por lo que respecta a los efectivos y las actividades .
El cumplimiento de dichas obligaciones era objeto de una supervisión estatal anual y , en caso de incumplimiento , estaba prevista la imposición de sanciones .
Se observó que las obligaciones recogidas en el contrato eran más estrictas de lo que un inversor privado hubiera aceptado en condiciones normales de una economía de mercado .
Además de ello , se vio que la contabilidad y la auditoría contable no eran fiables .
En efecto , ZAC podía modificar datos fundamentales en el programa de contabilidad ( fechas y cifras relativas a un ejercicio contable cerrado ) y no se pudo seguir determinadas operaciones financieras en la contabilidad de la empresa .
El informe de auditoría no mencionaba estos graves fallos .
Se concluyó , por tanto , que ZAC no dispone de un juego de libros contables básicos sometidos a una auditoría independiente conforme a las normas contables internacionales ni utilizados de forma sistemática .
Por último , se observó que la inclusión en el balance de material militar de defensa de propiedad del Estado y su depreciación generaron importantes distorsiones de la situación patrimonial , los costes de producción y la situación financiera de ZAC , las cuales se repercutían desde el sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Los costes de producción estaban asimismo distorsionados porque ZAC había aceptado durante el proceso de privatización un préstamo sin intereses de un inversor .
A la luz de lo anterior , se concluyó que el solicitante no se ajustaba a todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y no se daban las condiciones de economía de mercado .
La Comisión comunicó pormenorizadamente las conclusiones expuestas más arriba al solicitante y a la industria de la Comunidad y les brindó la oportunidad de presentar observaciones .
La industria de la Comunidad respaldó las conclusiones de la Comisión .
Las observaciones remitidas por el solicitante no indujeron a modificar la conclusión relativa al estatuto de economía de mercado .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional para los países a que se refiere dicho apartado , salvo en los casos en que las empresas sean capaces de demostrar mediante alegaciones adecuadamente documentadas que se cumplen todos los criterios contemplados en el artículo 9 , apartado 5 , del citado Reglamento .
El solicitante reclamó , en caso de que no le fuera concedido el estatuto de economía de mercado , el trato individual y , por tanto , el establecimiento de un derecho antidumping individual específico .
Sin embargo , la investigación no puso de manifiesto la existencia en Ucrania de otros productores del producto afectado , sino que reveló que el solicitante era su único productor conocido en el país .
En estos casos , no procede conceder un trato individual , pues el margen de dumping individual específico sería igual al margen de dumping nacional .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , para los países sin economía de mercado y los países en transición a los que no se haya podido conceder el trato correspondiente , el valor normal se determina sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
El solicitante afirmó que el país análogo considerado en la investigación inicial , Brasil , no resultaba apropiado y que en la actual reconsideración provisional debería elegirse Rusia como país análogo más apropiado ( si no el único ) para determinar el valor normal en el caso de Ucrania .
Los argumentos del solicitante en favor de dicha elección eran los siguientes : i ) Rusia y Ucrania son comparables por lo que respecta al acceso a las materias primas , los recursos energéticos y otros factores de producción importantes , así como a la tecnología empleada y la escala de producción ; ii ) las ventas de Rusia en el mercado nacional son representativas , pues su volumen total supera el 5 % del volumen total de exportaciones de Ucrania ; iii ) la situación de Rusia por lo que se refiere a la competencia es comparable a la de Ucrania .
Tal situación implica ya una anomalía en la relación entre el valor normal y el precio de exportación y pone en tela de juicio la idoneidad de Rusia como país análogo .
Por esos motivos , se consideró que no procedía elegir a Rusia como país análogo apropiado para determinar el valor normal en Ucrania .
Además de ello , no se hallaron elementos que indicaran que las circunstancias relativas al país análogo existentes durante la investigación inicial hubieran sufrido cambios favorables al solicitante .
Precio de exportación
Con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación es el precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando es exportado por el país de exportación a la Comunidad .
En los casos en que no existe un precio de exportación , el precio de exportación puede calcularse , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , de dicho Reglamento , basándose en el precio al que el producto importado se venda por primera vez a un comprador independiente o , si no se revende a un comprador independiente o no se revende en el mismo estado en que haya sido importado , basándose en cualquier criterio razonable .
El solicitante alegó que las circunstancias en relación con sus precios de exportación habían cambiado y argumentó que , en ausencia de exportaciones representativas a la Comunidad , deberían emplearse como criterio razonable para determinar el margen de dumping los precios de exportación a un mercado no comunitario comparable al mercado comunitario .
A tal efecto , el solicitante proponía que sirvieran de referencia los Estados Unidos de América o la EU-10 .
La Comisión estudió las propuestas del solicitante , pues es cierto que , en circunstancias muy excepcionales , cabe utilizar los precios de exportación a terceros países como base de comparación con el valor normal .
Sin embargo , en este caso se observó que el volumen de las exportaciones del solicitante a Estados Unidos durante el período de investigación no era representativo , de manera que no procedía utilizar los precios de exportación a dicho país .
Por consiguiente , no se aceptó la solicitud de calcular el dumping sobre la base de los precios de exportación a Estados Unidos .
Tampoco se hallaron elementos que indicaran que la utilización aislada de los precios de exportación a la EU-10 resultara favorable al solicitante .
Por último , se confirma que no se registraron ventas representativas a la Comunidad durante el período de investigación .
Conclusión
Habida cuenta de lo anterior , no pudo concederse al solicitante el estatuto de economía de mercado .
En este caso , no procede el trato individual .
Por otra parte , se han rechazado , tras estudiarlas , todas las demás alegaciones del solicitante relativas a la elección de un país análogo y a los precios de exportación practicados por el solicitante .
A la luz de todo ello , se considera que las circunstancias por lo que se refiere al dumping no han cambiado significativamente respecto a la situación existente durante el período de investigación , que condujo a la imposición de las medidas .
Así pues , se ha llegado a la conclusión de que la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones en la Comunidad de carburo de silicio originarias de Ucrania debe darse por concluida sin modificación ni derogación de las medidas vigentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de los derechos antidumping sobre las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania .
Se mantiene el derecho antidumping definitivo impuesto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1100/2000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 94 de 13.4.1994 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1786/97 ( DO L 254 de 17.9.1997 , p. 6 ) .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 3 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 18 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 88 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 37 .
DO C 3 de 7.1.2004 , p. 4 .
Así pues , se dedujo que las decisiones empresariales de ZAC en relación con los efectivos , la producción y las ventas no respondían a los mecanismos de mercado basados en la oferta y la demanda sino que resultaban de una interferencia significativa del Estado .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
La Comisión estudió la propuesta del solicitante , considerando en primer lugar que la investigación inicial había puesto de manifiesto que las exportaciones del producto afectado procedentes de Rusia resultaron ser objeto de dumping .
Pese a esta consideración y atendiendo a la petición expresa del solicitante , la Comisión invitó al productor exportador ruso a cooperar en el procedimiento , si bien la empresa rusa no colaboró .
Decisión 2007/455 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2007
por la que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en conjunción con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC , el Consejo adoptó medidas para , entre otras cosas , evitar que entren o transiten por el territorio de los Estados miembros las personas que participen en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabwe y para congelar sus fondos y recursos económicos .
Tras las recientes actuaciones brutales del Gobierno de Zimbabwe contra aquellos que apoyan la oposición y en vistas del papel específico que ha desempeñado la policía en estos acontecimientos , los nombres del Ayudante del Director de la Policía encargado del orden público y del Ayudante principal del Director de la Policía , responsable de Harare , han de añadirse a la lista que figura en anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Por lo demás , es conveniente especificar más los motivos relativos a las personas cuyos nombres aparecen inscritos en la lista que figura en dicho anexo .
Por consiguiente , ha de actualizarse y revisarse en consecuencia el Anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC se sustituye por el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/235 / PESC ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 14 ) .
ANEXO
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 y 5 de la Posición Común 2004/161 / PESC
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Jefe de Gobierno y , como tal , responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Gabinete de la Presidencia y anterior Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( Antigua Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Miembro del Gobierno y , como tal , comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en la defensa de graves violaciones de los derechos humanos
Viceministro de Agricultura ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Antiguo Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo
Gobernador Provincial de Manicaland
Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos
Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Viceministro de Industria y Comercio Internacional
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política
Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Antiguo Viceministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Miembro del Comité del Politburó del ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General , Jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice de formar o dirigir a las fuerzas represivas de la policía estatal
Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Antiguo miembro del Gobierno todavía vinculado al mismo , con amplia responsabilidad en violaciones graves de los derechos humanos
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Viceministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Viceministro de Educación Secundaria y Superior , fecha de nacimiento : 3.11.1957
Viceministro de Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 22.6.1935
Ministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Comparte la responsabilidad de las elecciones fraudulentas de 2005
Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Ministro de Agricultura ( antiguo Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Viceministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Gobernador provincial de Mashonaland Oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Antiguo miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo
Viceministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Viceministro de Transportes y Comunicaciones
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Mabunda , Musarahana
Ayudante del Director de la Policía
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Antiguo Viceministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( antiguo Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
ZANU ( PF ) , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Antiguo Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de expresión y de prensa
Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos Económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Miembro del Politburó y , como tal , fuertemente vinculado al Gobierno y a su política
Alcalde en funciones de Harare
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944 .
Viceministro de Educación , Deportes y Cultura
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación : 10.8.1961
Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Antiguo Viceministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Viceministro de Asuntos Exteriores ( antiguo Viceministro del Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional ( Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU ( PF ) ) , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Gobernador Provincial de Bulawayo
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU ( PF )
Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Viceministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Viceministro del Interior ( antiguo Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 21.4.1951 ( Mhute Kraal — Zvishavane )
Secretario permanente , Ministerio del Interior
Secretario permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Ministro del Interior ( antiguo Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Antiguo Secretario de Estado de Información y Publicidad del Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Antiguo miembro del Gobierno comprometido en actividades que socavan gravemente las libertades fundamentales
Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Antiguo miembro del Politburó y todavía vinculado al Gobierno y a su política
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Cuestiones de Género y Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal
Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Fecha de nacimiento : 23.7.1965
Esposa del Jefe de Gobierno y , como tal , comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Ayudante principal del Director de la Policía
Viceministro de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Vicepresidente ( antigua Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Ministro de Finanzas ( antiguo Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Antiguo Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Mutasa , Didymus Noel Edwin
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Ministro Adjunto de Indigenización y Capacitación ( antiguo Presidente del Senado )
Viceministro para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Antiguo miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica
Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964
Viceministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( antiguo Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Ministro de Información y Publicidad ( antiguo Viceministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Viceministro de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 7.4.1959
Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Viceministro de Transporte y Comunicaciones
Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Sanidad e Infancia ( antiguo Viceministro ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Vicesecretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para Cuestiones de Género y Cultura
Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos de la Mujer
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Alto funcionario encargado de las Elecciones
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Secretario del Politburó de ZANU de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión
Viceministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Secretario del Gabinete ( sucesor del no 127 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Jefe del Ejército Nacional , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Consejero de Sanidad del Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Secretario de Estado para las Empresas Estatales ( antiguo Viceministro de Desarrollo Económico )
Presidente del Comité Presidencial para la Revisión Parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Viceministro de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe )
Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación del Partido , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Antiguo miembro de las fuerzas de seguridad , cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión y miembro del Politburó
Gombe , G.
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Shamu , Webster
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2008
relativa al Foro consultivo sobre diseño ecológico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18 de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe garantizar que , en el ejercicio de sus actividades , exista una participación equilibrada de los Estados miembros y de las partes interesadas respecto de cada medida de ejecución .
La Directiva 2005/32 / CE prevé que dichas partes deben reunirse en un Foro consultivo .
Por tanto , es necesario definir los cometidos y la estructura de dicho Foro .
El Foro consultivo debe ayudar a la Comisión a establecer un plan de trabajo , y debe contribuir a la definición y revisión de las medidas de ejecución , al control de la eficacia de los mecanismos de vigilancia del mercado establecidos y a la evaluación de los acuerdos voluntarios y otras medidas de autorregulación .
El Foro consultivo debe estar formado por representantes de los Estados miembros y las partes interesadas a las que afecte el producto o grupo de productos correspondiente , tales como la industria , incluidas las PYME y el sector de la artesanía , los sindicatos , los comerciantes , los minoristas , los importadores , los grupos de protección del medio ambiente y las organizaciones de consumidores .
Es preciso establecer disposiciones que regulen el deber de secreto de los miembros del Foro consultivo , sin perjuicio de las normas de seguridad que la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] adjuntó al Reglamento interno de la Comisión .
Los datos personales relativos a los miembros del Foro consultivo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cometido
El cometido de los miembros del Foro consultivo sobre diseño ecológico , en adelante denominado « el Foro » , consistirá en emitir dictámenes sobre la elaboración y la modificación del plan de trabajo contemplado en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE y asesorar a la Comisión sobre asuntos relacionados con la aplicación de la Directiva 2005/32 / CE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , y los artículos 18 y 23 de la misma .
Artículo 2
Consulta
La Comisión podrá consultar al Foro sobre cualquier aspecto relacionado con la aplicación de la Directiva 2005/32 / CE .
Artículo 3
Miembros
La Comisión nombrará a los miembros del Foro , que procederán de las partes interesadas en relación con el producto o grupo de productos correspondiente y que han respondido a la convocatoria para la presentación de candidaturas .
El Foro constará de un máximo de 60 miembros , distribuidos de la siguiente manera :
un representante de cada Estado miembro ;
un representante de cada Estado miembro del Espacio Económico Europeo ;
un máximo de 30 representantes de las partes interesadas contempladas en el artículo 18 de la Directiva 2005/32 / CE .
Cada Estado miembro designará a su representante en las reuniones del Foro basándose en su competencia y su experiencia en el ámbito correspondiente .
Los miembros del Foro serán nombrados por un período de tres años renovable y permanecerán en su puesto hasta que sean sustituidos con arreglo al apartado 3 o expire su mandato .
Los miembros podrán ser sustituidos hasta el final de su mandato en los casos siguientes :
si presentan su dimisión ;
cuando ya no estén en condiciones de contribuir efectivamente a las deliberaciones del Foro ;
cuando no cumplan lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado .
La lista de los miembros y sus modificaciones posteriores se publicarán en los sitios Internet de la Dirección General de Empresa e Industria y de la Dirección General de Energía y Transportes , así como en el Registro de grupos de expertos de la Comisión .
Artículo 4
Funcionamiento
El Foro estará presidido por un representante de la Comisión .
De común acuerdo con el Presidente , podrán crearse subgrupos para examinar asuntos específicos sobre la base de un mandato definido por el Foro .
Los subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
El Presidente podrá invitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en las deliberaciones del Foro o de los subgrupos cuando ello resulte útil o necesario .
La información que se obtenga participando en las deliberaciones del Foro o de los subgrupos no podrá difundirse si la Comisión considera que tal información se refiere a asuntos confidenciales .
El Foro y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión según el procedimiento y el calendario establecido por ella .
La Comisión prestará servicios de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del Foro y de sus subgrupos .
En el anexo se establece el Reglamento interno del Foro .
La Comisión podrá publicar o recoger en Internet resúmenes , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo del Foro en la lengua original del documento en cuestión .
Artículo 5
Reembolso de gastos
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de un representante por Estado miembro y de los expertos técnicos invitados conforme al artículo 4 , apartado 3 , en relación con las actividades del Foro , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros del Foro , los expertos y los observadores no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán reembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Foro por el departamento competente de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/28 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 48 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Reglamento interno del Foro consultivo sobre el diseño ecológico
Vista la Directiva 2005/32 / CE y , en particular , su artículo 18 ,
Visto el Reglamento interno estándar publicado por la Comisión ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
Convocatoria
El Foro se reunirá por convocatoria de su Presidente .
Podrán convocarse reuniones conjuntas del Foro con otros grupos para tratar cuestiones sobre las que uno y otros tengan competencias .
Orden del día
El Presidente establecerá el orden del día y lo someterá a la consideración del Foro .
En el orden del día se distinguirá entre :
la consulta de las partes interesadas del Foro sobre :
la elaboración y la modificación del plan de trabajo , conforme al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE ,
la definición y la revisión de las medidas de ejecución , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , y al artículo 18 de la Directiva 2005/32 / CE ,
el examen de la eficacia de los mecanismos de vigilancia del mercado establecidos , en virtud del artículo 18 de la Directiva 2005/32 / CE ,
la evaluación de los acuerdos voluntarios u otras medidas de autorregulación , conforme al artículo 18 de la Directiva 2005/32 / CE ,
la revisión de la eficacia de la Directiva , sus medidas de ejecución , el umbral para dichas medidas , los mecanismos de vigilancia del mercado , y de cualquier posible autorregulación pertinente que haya sido promovida , conforme a lo dispuesto en el artículo 23 de la Directiva 2005/32 / CE ;
las demás cuestiones que se sometan a la consideración del Foro para información o simple intercambio de opiniones , bien a iniciativa del Presidente , bien a petición escrita de un miembro del Foro , previo acuerdo del Presidente .
El Foro aprobará el orden del día al inicio de la reunión .
Transmisión de documentos a los miembros del Foro
El Presidente transmitirá a los miembros del Foro la convocatoria , el orden del día y los documentos de trabajo sobre los que se vaya a consultar a las partes interesadas del Foro , así como cualquier otro documento de trabajo , con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , como mínimo un mes antes de la fecha de la reunión .
Los miembros del Foro podrán enviar al Presidente documentos de trabajo complementarios y declaraciones escritas al Presidente como mínimo una semana antes de la fecha de la reunión .
Dichos documentos se podrán a disposición de los miembros del Foro en cuanto se reciban .
En casos urgentes , el Presidente , por propia iniciativa o a petición de un miembro del Foro , podrá reducir el plazo de transmisión contemplado en los apartados 1 y 2 hasta cinco días civiles antes de la fecha de la reunión .
El Presidente podrá decidir que documentos que tengan su origen en partes interesadas que no sean miembros del Foro , o que sean proporcionados por estas , sean puestos a disposición en calidad de documentos de trabajo del Foro .
Opiniones expresadas en el Foro
El Presidente registrará las opiniones expresadas por los representantes de los Estados miembros y las distintas partes interesadas del Foro .
Las opiniones de los representantes de los Estados miembros y de las partes interesadas también podrán consistir en declaraciones por escrito , que se presentarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
Tras los debates del Foro , podrán enviarse declaraciones complementarias por escrito como máximo tres semanas después de la fecha de la reunión .
En su caso , podrá recurrirse al procedimiento escrito previsto en el artículo 8 del presente Reglamento .
Representación
Para garantizar una participación equilibrada de las partes interesadas pertinentes con respecto a cada grupo de productos del que se debata , en determinadas reuniones el Presidente podrá invitar a partes interesadas que no sean miembros del Foro a tratar de puntos específicos del orden del día .
Cada miembro del Foro designará a una persona que lo represente en las reuniones de este e informará de ello al Presidente .
Previa autorización del Presidente , los representantes designados podrán ir acompañados de expertos , cuyos gastos correrán a cargo del miembro .
Los miembros comunicarán al Presidente los expertos que desean que acompañen a sus representantes como mínimo dos semanas antes de la fecha de la reunión .
Si el Presidente no presenta objeciones a la participación del experto como mínimo una semana antes de la fecha de la reunión , se considerará otorgada la autorización .
Un miembro podrá representar a otros miembros .
El miembro representante entregará pruebas del consentimiento de los miembros representados al Presidente por escrito antes de la reunión .
Los miembros velarán por que las partes interesadas a las que representan estén debidamente informadas de los debates del Foro .
Los miembros se asegurarán de que se consulta adecuadamente a las partes interesadas a las que representan y adoptarán opiniones representativas .
Artículo 6
Subgrupos
El Foro podrá crear subgrupos para examinar cuestiones específicas .
Los subgrupos estarán presididos por un representante de la Comisión .
Dichos subgrupos presentarán sus informes al Foro .
A tal fin , podrán designar a un ponente .
Artículo 7
Admisión de terceras personas
El Presidente podrá decidir invitar a terceras personas a asistir a una reunión , así como que se oiga la opinión de expertos acerca de asuntos concretos .
Artículo 8
Procedimiento escrito
En caso necesario , las opiniones de los Estados miembros y de las partes interesadas del Foro podrán emitirse por procedimiento escrito .
A tal fin , el Presidente comunicará a los miembros del Foro los documentos de trabajo con respecto a los cuales se soliciten las opiniones de los Estados miembros y de las partes interesadas del Foro , con arreglo al artículo 12 , apartado 2 .
El plazo para el envío de comentarios no podrá ser inferior a catorce días civiles y no podrá ser superior a un mes .
En casos urgentes , se aplicará el plazo contemplado en el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 9
Secretaría
La Comisión proporcionará al Foro apoyo de secretaría .
Artículo 10
Actas de las reuniones
Se levantará , bajo la responsabilidad del Presidente , un acta de cada reunión , en la que constarán , en particular , las opiniones expresadas en la reunión sobre los documentos de trabajo elaborados por los servicios de la Comisión mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , así como , si procede , las opiniones expresadas acerca de las cuestiones a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) .
En un anexo aparte se proporcionará una lista de referencia de las declaraciones por escrito pertinentes , presentadas conforme al artículo 4 .
En el plazo de un mes se enviarán las actas a los miembros del Foro y a las personas no pertenecientes al Foro que participaron en la reunión .
Los miembros del Foro informarán por escrito al Presidente acerca de las observaciones sobre el acta que estimen oportunas en el plazo de dos semanas .
El Foro deberá ser informado de ellas .
En caso de discrepancia , la modificación propuesta se debatirá en el Foro .
Si se mantiene la discrepancia , dicha modificación se incorporará como anexo al acta de que se trate .
Artículo 11
Lista de asistencia
En cada reunión , el Presidente establecerá una lista de asistencia en la que se especificará el nombre y apellidos de cada participante , la organización a la que pertenece y , cuando corresponda , la parte interesada a la que representa .
Artículo 12
Correspondencia
La correspondencia del Foro se dirigirá a la Comisión por medios electrónicos , a la atención del Presidente .
La correspondencia destinada a los miembros del Foro se dirigirá a los miembros por medios electrónicos .
Los miembros designarán a las personas de contacto a las que deberá dirigirse la correspondencia , de lo que informarán por escrito al Presidente .
Artículo 13
Protección de los datos personales
El tratamiento de los datos personales a efectos del presente Reglamento interno deberá ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Reglamento ( UE ) no 1216/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Welsh Lamb ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud del Reino Unido con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Welsh Lamb » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1257/2003 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 177 de 16.7.2003 , p. 3 .
DO C 112 de 1.5.2010 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
REINO UNIDO
Welsh Lamb ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2010
sobre la asignación a España de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2010 ) 4330 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIB , punto 9 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIB , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 establece , para los buques de la Unión de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares de malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle de malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , entre el 1 de febrero de 2009 y el 31 de enero de 2010 .
En virtud del anexo IIB , punto 9 , y sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar durante los que un buque puede estar presente dentro de esa zona geográfica manteniendo a bordo dichos artes de pesca .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días durante los que un buque pesquero que enarbole pabellón de España y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.2 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar 184 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
El 11 de noviembre de 2009 , España presentó datos que demostraban la paralización de la actividad de doce buques pesqueros desde el 1 de enero de 2004 .
Vistos los datos presentados y el método de cálculo fijado en el anexo IIB , punto 9.1 , procede asignar a España , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2009 y el 31 de enero de 2010 , nueve días de mar adicionales correspondientes a los buques que lleven a bordo los artes de pesca especificados en el punto 3 de ese mismo anexo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 234/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se fijan los precios de venta de la Unión de los productos de la pesca enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se debe fijar para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta de la Unión en un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( UE ) no 1242/2012 del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación correspondientes a la campaña de pesca de 2013 para todos los productos en cuestión .
Los precios de mercado varían considerablemente en función de las especies y de la presentación de los productos , en particular en el caso del calamar y de la merluza .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual se empezará a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de conversión para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Unión .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en la campaña de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta de la Unión a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , aplicables durante la campaña de pesca de 2013 a los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de conversión a los que se refieren , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 6 .
ANEXO
Precios de venta y coeficientes de conversión
Formas de presentación comercial :
entero , sin limpiar producto que no ha sido sometido a ningún tratamiento
limpio producto que , como mínimo , ha sido eviscerado
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado y descabezado
Especies
Presentación
Coeficiente de conversión
Nivel de intervención
Precio de venta
( EUR / tonelada )
Fletán negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Camarones y langostinos
Congelado
Parapenaeus longirostris
Otros Penaeidae
Jibias
( Sepia officinalis , Rossia macrosoma y Sepiola rondeletti )
Calamar ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpio
Loligo vulgaris
Pulpo
tubo
( Octopus spp )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1267/2011 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] , esta debe elaborar una lista de organismos y autoridades de control competentes para realizar controles y emitir certificados en terceros países a efectos de la equivalencia y publicar dicha lista en el anexo IV del mencionado Reglamento .
La Comisión ha examinado las solicitudes de inclusión en la lista recibidas hasta el 31 de octubre de 2009 y ha tenido en cuenta únicamente las solicitudes completas .
Se solicitó a los organismos y autoridades de control correspondientes facilitar información adicional en un plazo de dos meses a fin de que la Comisión compruebe si cumplen o no los requisitos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Solo aquellos organismos y autoridades de control respecto de los cuales el posterior examen de toda la información llevó a la conclusión de que cumplían con los requisitos en cuestión deben ser incluidos en la lista del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Debido al elevado número de solicitudes de los organismos y autoridades de control con respecto a los cuales se solicitó información adicional , la evaluación de las solicitudes y la elaboración de la primera lista exigieron más tiempo del previsto .
A la luz de la experiencia , debe permitirse a los Estados miembros seguir concediendo autorizaciones de importación , pero con un plazo máximo de validez , y disponer de un período más largo durante el cual poder seguir concediendo las autorizaciones .
Durante la evaluación de las solicitudes , pueden surgir dificultades en la comprensión de las circunstancias en las que un organismo o autoridad de control puede ser retirado de la lista en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Con el fin de evitar dificultades adicionales , es necesario aclarar tales circunstancias .
Sin embargo , estas aclaraciones no deben imponer ninguna nueva obligación a los organismos o autoridades de control .
La experiencia ha demostrado que pueden surgir dificultades en la interpretación de las consecuencias de las irregularidades o infracciones que afecten el carácter ecológico de un producto .
Con el fin de evitar dificultades adicionales , y para aclarar la relación entre el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , modificado por el presente Reglamento , y las demás disposiciones vigentes para las importaciones de productos ecológicos de terceros países , procede , por lo tanto , recordar las obligaciones de los organismos o autoridades de control de los Estados miembros en lo que atañe a los productos no conformes importados con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Sin embargo , esta aclaración no debe imponer nuevas obligaciones a los organismos o autoridades de control ni a los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una transición fluida del sistema de autorizaciones nacionales a la lista de organismos y autoridades de control competentes para realizar controles y emitir certificados en terceros países a efectos de la equivalencia , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 12 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente :
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , un organismo o autoridad de control , o una referencia a una categoría de productos específica o a un tercer país específico en relación con dicho organismo o autoridad de control , puede ser retirado de la lista mencionada en el artículo 10 del presente Reglamento en los siguientes casos :
si su informe anual contemplado en el apartado 1 , letra b ) , no ha sido recibido por la Comisión antes del 31 de marzo ;
si no comunica a la Comisión a su debido tiempo los cambios relacionados con su expediente técnico ;
si no proporciona información a la Comisión durante la investigación de una irregularidad ;
si no toma las medidas correctoras en respuesta a las irregularidades y las infracciones observadas ;
si no acepta un examen in situ solicitado por la Comisión , o si tras un examen in situ obtiene un resultado negativo debido al mal funcionamiento sistemático de las medidas de control ;
en cualquier otra situación que presente el riesgo de inducir a error al consumidor sobre la verdadera naturaleza de los productos certificados por el organismo o la autoridad de control .
En caso de que un organismo o autoridad de control no tome a su debido tiempo las medidas correctoras oportunas previa solicitud de la Comisión en un plazo que esta determinará en función de la gravedad del problema y que en general no podrá ser inferior a 30 días , la Comisión lo retirará inmediatamente de la lista , de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Dicha decisión de retirada deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión pondrá la lista modificada a disposición del público lo antes posible por todos los medios técnicos apropiados , incluida la publicación en internet . » .
El texto del artículo 15 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 15
Productos que no cumplen los requisitos
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones emprendidas con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y / o al Reglamento ( CE ) no 889/2008 , el despacho a libre práctica en la Unión de productos que no cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 quedará supeditado a que se elimine del etiquetado , de la publicidad y de los documentos anejos la referencia al método de producción ecológica .
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones que deban emprenderse con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en caso de sospecha de infracciones e irregularidades en lo que atañe al cumplimiento de los productos importados de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 con los requisitos establecidos en dicho Reglamento , el importador tomará todas las medidas necesarias de conformidad con el artículo 9 , apartado 1,del Reglamento ( CE ) no 889/2008
El importador y la autoridad u organismo de control que haya expedido el certificado de inspección contemplado en el artículo 13 del presente Reglamento informarán inmediatamente a los organismos de control , a las autoridades de control y a las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate y de los terceros países implicados en la producción ecológica de los productos en cuestión y , en su caso , a la Comisión .
La autoridad u organismo de control podrá exigir que el producto no sea comercializado con indicaciones que se refieran al método de producción ecológico hasta que la información obtenida del operador o de otras fuentes le haya convencido de que la duda ha sido disipada .
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones que deban emprenderse con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , si una autoridad u organismo de control de un Estado miembro o de un tercer país tiene sospechas fundadas de infracciones o irregularidades en lo que atañe al cumplimiento de los productos importados de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 de los requisitos establecidos en dicho Reglamento , la autoridad u organismo de control adoptará todas las medidas necesarias , de conformidad con el artículo 91 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , e informará inmediatamente a los organismos de control , a las autoridades de control y a las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate y de los terceros países implicados en la producción ecológica de los productos en cuestión y a la Comisión . » .
El texto del artículo 19 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el texto del párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« Las autorizaciones caducarán , a más tardar , 12 meses después de haber sido concedidas salvo aquellas que ya hayan sido concedidas por un período más largo antes del 1 de julio de 2012 . » ;
el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros no concederán las autorizaciones a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo a partir del 1 de julio de 2013 , a menos que :
los productos importados en cuestión sean mercancías cuya producción ecológica en el tercer país haya sido comprobada por un organismo o autoridad de control que no figure en la lista elaborada de conformidad con el artículo 10 , o
los productos importados en cuestión sean mercancías cuya producción ecológica en el tercer país haya sido comprobada por un organismo o autoridad de control que figure en la lista elaborada de conformidad con el artículo 10 pero las mercancías no pertenezcan a ninguna de las categorías de productos enumeradas en el anexo IV correspondientes al organismo o autoridad de control de ese tercer país . » ;
en el apartado 5 , « 1 de enero de 2013 » se sustituye por « 1 de julio de 2014 » .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
« ANEXO IV
LISTA DE ORGANISMOS Y AUTORIDADES DE CONTROL DE LA EQUIVALENCIA E INFORMACIÓN PERTINENTE A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 10
A los efectos del presente anexo , las categorías de productos se designan mediante los códigos siguientes :
A Productos vegetales sin transformar .
B Animales vivos o productos animales sin transformar .
C Productos de la acuicultura .
F Semillas y material de reproducción .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , letra e ) , el sitio de internet en que puede consultarse la lista de operadores sujetos al régimen de control , así como un punto de contacto en que pueda obtenerse fácilmente información sobre su certificación , las categorías de productos en cuestión , y los operadores y productos que hayan sido objeto de suspensión o de retirada del certificado , puede encontrarse en la dirección que figura en el punto 2 de cada organismo o autoridad de control , salvo que se especifique otra cosa .
“ Organska Controla ”
Dirección : Hamdije Čemerlića 2/10 , 71000 Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Dirección internet : http://www.organskakontrola.ba
Terceros países , números de código y categorías de productos de que se trate :
Tercer país
Número de código
Categoría de productos
Excepciones : Productos en conversión
Plazo de inclusión en la lista : Hasta el 30 de junio de 2015
Dirección : Via Jacopo Barozzi N.8 , 40126 Bologna , Italia
Dirección internet : http://www.ccpb.it
Dirección : 8 Jiang-Wang-Miao St . , Nanjing 210042 , China
Dirección internet : http://www.ofdc.org.cn
Dirección : Calle 16 de septiembre no 204 , Ejido Guadalupe Victoria , Oaxaca , México , C.P.
Dirección internet : http://www.certimexsc.com
Dirección : 2155 Delaware Avenue , Suite 150 , Santa Cruz , CA 95060 , Estados Unidos
Dirección internet : http://www.ccof.org
Dirección : 6500 Casitas Pass Road , Ventura , CA 93001 , Estados Unidos
Dirección internet : http://www.organiccertifiers.com
Dirección : P.O. Box 530-766 Gympie Rd , Chermside QLD 4032 , Australia
Dirección internet : http://www.australianorganic.com.au
Dirección : 51-B , Bohdana Khmelnytskoho str . , Kyiv , 01030 , Ucrania
Dirección internet : http://www.organicstandard.com.ua
Dirección : 160 Sok .
13/7 Bornova , 35040 Izmir , Turquía
Dirección internet : http://www.etko.org
Dirección : Av.
Santa Fe 830-(B1641ABN ) – Acassuso , Buenos Aires-Argentina
Dirección internet : http://www.oia.com.ar
Dirección : 301 5th Ave SE Medina , ND 58467 , Estados Unidos
Dirección internet : http://www.ics-intl.com
Dirección : 1 , A. Khachaturyan Str . , apt .
Dirección internet : http://www.ecoglobe.am
“ Quality Assurance Internacional ”
Dirección : 9191 Town Centre Road , Suite 200 , San Diego , CA 92122 , Estados Unidos
Dirección internet : http://www.qai-inc.com
Dirección : Chiah-Boulevard Kamil Chamoun – Baaklini Center – 4th floor , Beirut , Líbano
Dirección internet : http://www.libancert.org
Dirección : Via Nazario Sauro 2 , 40121 Bologna , Italia
Dirección internet : http://www.icea.info
Dirección : 260 SW Madison Ave , Ste 106 , Corvallis , OR 97333 , Estados Unidos
Dirección internet : http://tilth.org
Dirección : 2 , Marshal Gelovani Street , 5th floor , Suite 410 , Tbilisi 0159 , Georgia
Dirección internet : http://www.caucascert.ge
203 , Miraflores , Lima 18 , Perú
Dirección internet : http://www.biolatina.com
Dirección : Unit 7/3 Mount Barker Road , Stirling SA 5152 , Australia
Dirección internet : http://www.nasaa.com.au
Dirección : 1340 North Cotner Boulevard , Lincoln , NE 68505-1838 , Estados Unidos
Dirección internet : http://www.ocia.org
Dirección : 619/43 Kiatngamwong Building , Ngamwongwan Rd . , Tambon Bangkhen , Muang District , Nonthaburi 11000 , Tailandia
Dirección internet : http://www.actorganic-cert.or.th
Dirección : Rua Dr. Costa Leite , 1351 , 18 602 110 , Botucatu SP , Brasil
Dirección internet : http://www.ibd.com.br
Dirección : Calle Pasoskanki 2134 , Cochabamba , Bolivia
Dirección internet : http://www.imo.ch
“ Uganda Organic Certification Ltd . ”
Dirección : P.O. Box 33743 , Kampala , Uganda
Dirección internet : http://www.ugocert.org
Dirección : 14 Ibrahim Shawarby St . New Nozha , P.O. Box 1535 Alf Maskan 11777 , Cairo , Egipto
Dirección internet : http://www.coae-eg.com
“ Bolicert Ltd . ”
Dirección : Street Colon 756 , floor 2 , office 2A , Edif .
Dirección internet : http://www.bolicert.org
Dirección : 1111 Washington Street , PO Box 42560 Olympia WA 98504-2560 , Estados Unidos
Dirección internet : http://agr.wa.gov
Dirección : Rue Joseph Bouché 57/3 , 5310 Bolinne , Bélgica
Dirección internet : http://www.certisys.eu
Dirección : 192-3 Jangyang-ri , Socho-myeon , Wonju-si , Gangwon , Corea del Sur
Dirección internet : http://dcok.systemdcok.or.kr
Dirección : PO Box 9693 Marion Square , Wellington 6141 , Nueva Zelanda
Dirección internet : http://www.biogro.co.nz
Plazo de inclusión en la lista : Hasta el 30 de junio de 2015 » .
Los ingredientes deben ser certificados por un organismo o autoridad de control reconocidos de acuerdo con el artículo 33 , apartado 3 , o producidos y certificados en el ámbito de un tercer país reconocido de acuerdo con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o producidos y certificados en la Unión de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
D Productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana [ 1].E Productos agrarios transformados destinados a la alimentación animal [ 1 ] Los ingredientes deben ser certificados por un organismo o autoridad de control reconocidos de acuerdo con el artículo 33 , apartado 3 , o producidos y certificados en el ámbito de un tercer país reconocido de acuerdo con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o producidos y certificados en la Unión de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 834/2007 . .
DO-BIO-114
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0073/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional en la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 17 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( en lo sucesivo denominado « el Centro » ) , con sede en Salónica , se creó en virtud del Reglamento ( CEE ) no 337/75 ;
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Centro correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
C. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director del Centro por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
tomó nota del compromiso del Centro de agotar en 2012 las contribuciones de Noruega e Islandia correspondientes a ejercicios anteriores ;
pidió al Centro que mantuviese a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión informada sobre el uso de esas contribuciones ,
acogió con satisfacción el compromiso del Centro de seguir reduciendo las prórrogas , controlando para ello a través de modelos normalizados la ejecución del presupuesto ( compromisos , pagos ) y los procedimientos de contratación pública ,
pidió al Centro que se esforzase aún más por reducir las prórrogas de créditos a fin de respetar plenamente el principio de anualidad ;
recordó al Centro que eso puede conseguirse mediante una mejora de su sistema de programación y control , así como iniciando las contrataciones en fechas más tempranas del año natural ,
pidió al Centro que redujera en lo posible las transferencias de créditos de compromiso realizadas por el Centro entre diferentes líneas presupuestarias , con el fin de aplicar el principio de especialidad ,
constató que el sistema de evaluación de resultados del Centro se había aplicado íntegramente , y alentaba al Centro a seguir desarrollando evaluaciones cualitativas para complementar los indicadores de dicho sistema que tienen un carácter más cuantitativo ,
pidió al Centro que informase a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre los progresos realizados en la aplicación de las recomendaciones restantes que le había remitido el Servicio de Auditoría Interna ;
D. Considerando que el presupuesto final del Centro para el ejercicio 2011 ascendió a 18870845 EUR , frente a los 18250000 EUR de 2010 , lo que supone un incremento del 3,21 % ;
E. Considerando que la aportación de la Unión al presupuesto del Centro para 2011 fue de 16987000 EUR , frente a 16920000 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 0,39 % ;
F. Considerando que el resultado económico del ejercicio fue negativo , en concreto , de – 483296,74 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa en las cuentas anuales del Centro correspondientes al ejercicio 2011 que se le concedió un presupuesto rectificativo de 1106655 EUR , tras el cual el presupuesto total fue de 18870845 EUR ;
Toma nota de la declaración del Consejo de Dirección incluida en su dictamen sobre las cuentas anuales definitivas del Centro correspondientes al ejercicio 2011 , según la cual el presupuesto de 2011 financiado mediante la contribución de la Unión se ejecutó en su totalidad ;
Observa que el Centro recibe contribuciones anuales de dos terceros países , que se benefician del trabajo del Centro ;
constata que la contribución de Noruega e Islandia al presupuesto del Centro para el ejercicio 2011 ascendió a 407066,59 EUR ;
recuerda que esos fondos se gestionan como ingresos afectados , lo que exige que se asignen a proyectos específicos ;
se felicita de que en 2011 se alcanzara el objetivo y se ejecutara el 100 % del presupuesto previsto ;
pide al Centro que mantenga a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión informada sobre el uso de esas contribuciones ;
Acoge con satisfacción el desarrollo de una amplia serie de procedimientos para supervisar la aplicación del programa de trabajo anual y el despliegue de los recursos e informar al respecto ;
señala , no obstante , que son necesarias nuevas mejoras , ya que a finales de 2011 se realizaron 67 transferencias presupuestarias , de un total de 77 , lo que pone de manifiesto deficiencias en la planificación presupuestaria y la planificación de programas ;
solicita que se adopten medidas de carácter estructural para poner remedio a esta situación ;
Acoge con satisfacción que los créditos de pago anulados hayan descendido desde el 14 % en 2010 hasta el 5,2 % en 2011 ;
Créditos prorrogados
Toma conocimiento , por las cuentas anuales , de que 0,9 millones EUR ( 5 % ) fueron prorrogados hasta 2012 ;
observa asimismo que las prórrogas incluyen créditos por valor de 0,6 millones EUR para el título II , « Gastos administrativos » ( 37 % del total de créditos del título II ) ;
pide al Centro que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para solucionar esta deficiencia consistente en un nivel excesivo de prórrogas para el título II , dado que no se ajusta al principio presupuestario de anualidad ;
Toma nota de que desde 2004 el Centro dispone de créditos diferenciados para el título III , lo que explica que no se incluyan en el cálculo del saldo presupuestario más prórrogas de créditos para actividades de explotación que la prórroga no automática aprobada por el Consejo de Dirección ;
Transferencias
Toma nota de que el Centro transfirió 699920 EUR del título I a los títulos II y III ( 204620 EUR y 495300 EUR respectivamente ) , de conformidad con el artículo 23 del Reglamento Financiero ;
pide al Centro que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las medidas que se tomen para corregir esta deficiencia , ya que es un indicio de la existencia de puntos débiles en la planificación presupuestaria y no se ajusta al principio de especialidad ;
Subvenciones
Toma conocimiento , a través del Tribunal de Cuentas , de que la financiación , por parte del Centro , de subvenciones destinadas a la formación profesional asciende a , aproximadamente , 1 millón EUR ;
observa , además , que se produjeron retrasos significativos en el cierre de las subvenciones del ejercicio 2010 , debido a que los beneficiarios presentaron con retraso los informes finales sobres sus actividades y a que el propio Centro se retrasó en la verificación de dichos informes y en la tramitación de los pagos finales ;
pide al Centro que informe a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para corregir esta deficiencia ;
Toma conocimiento de que , según el Centro , los retrasos que se produjeron en 2011 en el pago del saldo final de las subvenciones correspondientes a 2010 se explican por un programa de trabajo para 2010 especialmente cargado , a lo que se unió una carencia temporal de personal en el equipo que coordina la red debido a una prolongada ausencia que no pudo preverse ;
Recursos humanos
Toma nota de que a 31 de diciembre de 2011 estaban cubiertos 97 de los 101 puestos de organigrama ;
Celebra que el Centro acabara de poner a punto en 2010 una herramienta en línea para la contratación de personal , llamada RECON ( Recruitment Online ) , gracias a la cual el Centro podrá contratar con mayor celeridad y eficacia ;
Lamenta que en 2011 no se saldase con éxito el procedimiento de contratación del nuevo director y que dicho puesto , vacante desde el 15 de octubre de 2010 , no se haya cubierto en el transcurso de 2012 ;
Rendimiento
Observa con satisfacción que el Centro ha puesto a disposición esquemas progresivos de Gantt para todas las actividades de explotación clave correspondientes a 2011 , como le había solicitado la autoridad encargada de la aprobación de la gestión presupuestaria ;
Constata que , según las cuentas anuales , el sistema de evaluación de resultados se ha aplicado íntegramente , y alienta al Centro a seguir desarrollando evaluaciones cualitativas para complementar los indicadores de dicho sistema que tienen un carácter más cuantitativo ;
Pide a la Comisión que siga estudiando , junto con la Fundación Europea de Formación , el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo y la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , las sinergias existentes entre estas agencias y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión acerca de la posibilidad de integrarlas en mayor medida ;
pide a esas agencias y a la Comisión que evalúen si una cooperación más estrecha podría dar lugar a economías de escala y optimizar su rendimiento ;
Cooperación con la Fundación Europea de Formación ( ETF )
Observa que , en noviembre de 2009 , se renovó el Acuerdo de cooperación entre el Centro y la ETF para el período 2010-2013 ;
tiene conocimiento de que cada año , en el contexto del marco de cooperación , el Centro y la ETF elaboran un programa de trabajo conjunto que se adjunta a los programas de trabajo de cada una de las agencias ;
Constata que en 2011 el Centro y la ETF siguieron sistematizando su cooperación para maximizar las ventajas de sus mandatos respectivos , lo que se tradujo en la organización de seminarios de intercambio de conocimientos , la colaboración en el ámbito del desarrollo de las cualificaciones y la aplicación de los instrumentos comunes de la Unión y en la cooperación para preparar los informes de 2012 sobre el progreso de los países candidatos , como parte del seguimiento del Comunicado de Brujas sobre cooperación reforzada europea en materia de educación y formación profesionales ;
Auditoría interna
Se felicita de la información facilitada por el Centro mediante carta de 23 de febrero de 2012 , según la cual a finales de diciembre de 2011 se habían aplicado las siete recomendaciones del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) correspondientes a 2009 ;
pide al Centro que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre los progresos realizados en la aplicación de las recomendaciones de 2010 ;
Acoge con satisfacción la información recibida mediante carta de 23 de febrero de 2012 según la cual antes de terminar 2011 ya se cumplían todos los requisitos básicos de la norma de control interno 8 ;
toma nota del compromiso del Centro de cumplir los requisitos básicos de la norma de control interno 10 durante el primer semestre de 2012 ;
Estructura de auditoría interna ( EAI )
Toma nota , no obstante , de las observaciones realizadas por el Centro acerca de que las funciones de la EAI están ahora cubiertas bien por contratistas externos , como en el caso de la auditoría de los programas informáticos para funciones financieras del Centro , que se contrató y concluyó en 2011 , bien por grupos de proyecto internos , según proceda ;
toma nota asimismo de que el Centro ha terminado de documentar todos los procedimientos principales ( se ha contratado a una auditor externo para dirigir este proceso ) y se han organizado formaciones para garantizar la aplicación del programa anual de trabajo y de controles eficaces ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 148 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1140/2011 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de brótolas en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótolas ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Decisión EULEX/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de julio de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO
( 2010/431 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC , por la que se estableció la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX Kosovo ( denominada en lo sucesivo « EULEX Kosovo » ) .
El 8 de junio de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga la duración de EULEX Kosovo hasta el 14 de junio de 2012 .
En virtud del artículo 12 , apartado 2 , de la Acción Común 2008/124 / PESC , se autoriza , con arreglo al artículo 38 del Tratado , al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EULEX Kosovo , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Xavier BOUT DE MARNHAC Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX Kosovo , con efectos a partir del 15 de octubre de 2010 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión EULEX/1/2008 del Comité Político y de Seguridad , de 7 de febrero de 2008 , por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX Kosovo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 14 de octubre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 99 .
Reglamento ( CE ) no 2108/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1420/2004 , por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 1203/2004 , y se establecen las normas administrativas para asignar determinados derechos de importación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1203/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 fija en 53000 toneladas la cantidad del contingente de productos cubiertos por el código NC 0202 y por el código NC 02062991 respecto al cual los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación .
Dado que los derechos de importación solicitados excedieron la cantidad disponible mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 , el coeficiente de reducción de los derechos de importación solicitados se fijó con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1420/2004 de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 .
Tras la publicación del coeficiente de reducción mencionado , la Comisión fue informada por el Reino Unido y Malta de que sus escritos a la Comisión solicitando derechos de importación de conformidad con el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 contenían ciertos errores administrativos en cuanto a las cantidades de referencia mencionadas en el artículo 3 de dicho Reglamento sobre cuya base debe determinarse el nivel de los derechos de acceso de los agentes económicos al contingente .
Tras tomar en consideración , por un lado , las cantidades declaradas superiores a las reales y , por otro , las cantidades inferiores a las reales se obtiene un incremento del coeficiente según el que pueden aceptarse solicitudes de derechos de importación .
Por tanto , el coeficiente de reducción mencionado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 volverá a calcularse a partir de la cantidad global de referencia corregida .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1420/2004 en consecuencia .
No obstante , el nivel de derechos de importación de los agentes económicos que hayan presentado una solicitud conforme al Reglamento ( CE ) no 1203/2004 debería volver a calcularse sobre la base de este nuevo coeficiente sólo en caso de que el operador esté aún interesado en recibir una cantidad de derechos superior .
Por consiguiente , deben establecerse normas apropiadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1420/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 se satisfará dentro de un límite del 14,96825 % de los derechos de importación solicitados . » .
Artículo 2
Si al volver a calcular los derechos de importación con arreglo al coeficiente fijado en el artículo 1 , los derechos de importación se incrementaran , tales derechos se asignarán únicamente a petición de los agentes económicos interesados .
Antes de atribuirse las cantidades incrementadas de derechos de importación , los agentes económicos deberán depositar , junto con la solicitud , una garantía por las cantidades que se calculen aplicando mutatis mutandis el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 27 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 16 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
sobre la armonización del espectro radioeléctrico para los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF )
[ notificada con el número C(2006 ) 5599 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( « Decisión sobre el espectro radioeléctrico » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La tecnología de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) , un tipo específico de dispositivos de corto alcance , encierra un considerable potencial económico y social para Europa .
Existen diferentes aplicaciones de RFID posibles , como la identificación automática de los artículos , la localización de mercancías , los sistemas de seguridad y de alarma , la gestión de los residuos , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo , los sistemas de localización , la transferencia de datos a dispositivos portátiles y los sistemas de control inalámbricos .
El desarrollo en la CE de los dispositivos de RFID que utilizan la frecuencia ultraalta ( UHF ) contribuirá a dar impulso a la sociedad de la información y a promover la innovación .
Las condiciones armonizadas de disponibilidad del espectro radioeléctrico para los dispositivos de RFID en UHF y la seguridad jurídica al respecto son factores esenciales para que la identificación de los productos que incorporan RFID en UHF o los servicios relacionados con la RFID puedan funcionar en toda Europa .
La implantación de un mercado interior operativo , con el correspondiente fomento de las economías de escala y la utilización transfronteriza , contribuirá al éxito y la rapidez de la asimilación de la tecnología RFID .
El ámbito de aplicación de la presente Decisión se limita a los sistemas de RFID en los que los dispositivos acoplados a los artículos por identificar carecen de una fuente de energía autónoma para la radiotransmisión y emiten únicamente mediante la reutilización de la energía que captan de los dispositivos de lectura .
De tal forma , la probabilidad de que provoquen interferencias con otros usuarios del espectro es habitualmente limitada .
Por consiguiente , esos dispositivos pueden compartir bandas de frecuencias con otros servicios , sujetos o no a autorización , sin por ello causar interferencias perjudiciales , y pueden coexistir con otros dispositivos de corto alcance .
Su utilización no debería por lo tanto quedar supeditada a una autorización individual con arreglo a la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( « Directiva de autorización » ) .
Además , los servicios de radiocomunicación , según se definen en el Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones , tienen prioridad sobre los dispositivos de RFID y no están obligados a proteger dichos dispositivos respecto de las interferencias . Los sistemas de RFID , por su parte , no deben provocar interferencias a los servicios de radiocomunicación .
Habida cuenta por lo tanto de que no puede garantizarse a los usuarios de los dispositivos de RFID ninguna protección respecto de las interferencias , corresponde a los fabricantes de dichos dispositivos protegerlos contra las interferencias perjudiciales de los servicios de radiocomunicación y de otros dispositivos de corto alcance que funcionen conforme a la reglamentación comunitaria o nacional vigente .
En virtud de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de radiocomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] ( « Directiva RTTE » ) , los fabricantes deben asegurar que los dispositivos de RFID utilizan eficazmente el espectro radioeléctrico a fin de evitar interferencias perjudiciales a otros dispositivos de corto alcance .
El 11 de marzo de 2004 , la Comisión otorgó un mandato [ 4 ] a la CEPT en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico a fin de armonizar las frecuencias utilizadas para los dispositivos de corto alcance , incluidos los dispositivos de RFID .
En cumplimiento de ese mandato , la CEPT estableció , en su informe [ 5 ] de 15 de noviembre de 2004 , la lista de medidas de armonización voluntarias existentes en la Comunidad Europea para los dispositivos de corto alcance , y requirió la obtención de un compromiso más vinculante de los Estados miembros para garantizar la estabilidad jurídica de la armonización de las frecuencias conseguida por la CEPT , concretamente para el espectro UHF utilizado por los dispositivos de RFID .
Las bandas cuya armonización propone la CEPT están cubiertas , en lo que respecta a su utilización por dispositivos de RFID , por la norma armonizada EN 302 208 aprobada en aplicación de la Directiva 1999/5 / CE .
Esa norma describe una técnica anticolisión « listen-before-talk » destinada a proveer niveles de mitigación apropiados para evitar interferencias perjudiciales con otros usuarios de la banda .
La aplicación de esa norma u otras normas relevantes armonizadas genera una presunción de conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva RTTE .
La armonización contemplada en la presente Decisión no excluye la posibilidad de que un Estado miembro aplique , cuando lo considere justificado , periodos transitorios o medidas de utilización compartida del espectro radioeléctrico de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico .
El uso del espectro está sujeto a los requisitos del Derecho comunitario en materia de protección de la salud pública , especialmente la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo [ 7 ] .
La protección de la salud respecto de los equipos radioeléctricos se asegura mediante la conformidad de esos equipos con los requisitos esenciales de la Directiva RTTE .
La rápida evolución de la tecnología hará que surjan nuevos dispositivos RFID en UHF y otros dispositivos similares que exigirán actualizaciones de las condiciones de armonización del espectro en las que habrán de considerarse las ventajas económicas de esas aplicaciones y las exigencias de la industria y los usuarios .
Será por lo tanto preciso actualizar la presente Decisión a fin de reflejar la evolución del mercado y la tecnología .
Si alguna revisión pone de manifiesto la necesidad de adaptar la Decisión , las modificaciones se adoptarán con arreglo a los procedimientos contemplados en la Decisión sobre el espectro radioeléctrico para la aprobación de las disposiciones de aplicación .
Las actualizaciones podrían incluir periodos transitorios que tengan en cuenta las situaciones adquiridas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El objetivo de la presente Decisión es armonizar las condiciones de disponibilidad y utilización eficiente del espectro radioeléctrico para los dispositivos de RFID que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF ) .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« dispositivos de RFID » : los dispositivos destinados , entre otras funciones , a localizar e identificar artículos mediante el uso de un sistema radioeléctrico consistente , por una parte , en dispositivos pasivos ( etiquetas ) montados sobre los artículos y , por otra , unidades transmisoras / receptoras ( lectores ) que activan las etiquetas y leen sus datos ;
« base de ausencia de interferencia y de protección » : prohibición de causar interferencia perjudicial a cualquier servicio de radiocomunicación y de solicitar para estos dispositivos protección frente a las interferencias perjudiciales originarias de los servicios de radiocomunicación .
Artículo 3
En un plazo máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros designarán y pondrán a disposición , sobre la base de no exclusividad , no interferencia y no protección , las bandas de frecuencia para los dispositivos de RFID en las condiciones específicas establecidas en el anexo de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán solicitar periodos transitorios o medidas de utilización compartida del espectro radioeléctrico en aplicación del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico .
La presente Decisión no prejuzga el derecho de los Estados miembros a autorizar el uso de las bandas de frecuencias en condiciones menos restrictivas que las recogidas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los Estados miembros evaluarán permanentemente el uso de las bandas indicadas y notificarán sus constataciones a la Comisión para que ésta pueda proceder a la revisión de la presente Decisión en tiempo oportuno .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Mandato a la CEPT para analizar la mayor armonización de las bandas de frecuencia utilizadas para dispositivos de corto alcance .
Informe final del CCE en respuesta al mandato de la Comisión Europea al CEPT sobre la armonización del espectro radioeléctrico para la identificación por radiofrecuencia .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
ANEXO
Banda de frecuencias en UHF
Condiciones específicas
Máxima Potencia / Intensidad de campo
Separación entre canales
Subbanda A : 865-865,6 MHz
Subbanda B : 865,6-867,6 MHz
Subbanda C : 867,6-868 MHz
Las frecuencias centrales de canal son 864,9 MHz + ( 0,2 MHz × número del canal ) .
Los números de canal disponibles para cada subbanda son los siguientes :
Subbanda A : números de canal 1 a 3 ;
Subbanda B : números de canal 4 a 13 ;
Subbanda C : números de canal 14 y 15 .
Nota : el mismo equipo puede utilizar varias subbandas .
100 mW p.e.r .
2 W p.e.r .
500 mW p.e.r .
Reglamento ( CE ) no 858/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originario de la República de Bielorrusia o la Federación de Rusia y se someten a registro las importaciones de cloruro potásico originario de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 21 y su artículo 22 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/2004 del Consejo , de 17 de mayo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Bielorrusia , Rusia y Ucrania [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 de la Comisión , de 18 de mayo de 2004 , por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia , la Federación de Rusia o Ucrania y se someten a registro las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia [ 3 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El Consejo , por medio del Reglamento ( CEE ) no 3068/92 [ 4 ] , estableció un derecho antidumping definitivo ( en lo sucesivo , « las medidas » ) sobre las importaciones de cloruro potásico originario de la República de Bielorrusia ( en lo sucesivo , « Bielorrusia » ) y de la Federación de Rusia ( en lo sucesivo , « Rusia » ) y Ucrania .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 5 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 .
En marzo de 2004 la Comisión lanzó por propia iniciativa y a través de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , una reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor aplicadas a las importaciones de cloruro potásico originario de Bielorrusia y Rusia , con el fin de estudiar su modificación para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros el 1 de mayo de 2004 ( en lo sucesivo , « la ampliación » ) .
Los resultados de dicha reconsideración provisional parcial revelaron que , en interés de la Comunidad , se imponía una adaptación temporal de las medidas con el fin de evitar un impacto económico repentino y excesivamente negativo sobre los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « los 10 nuevos Estados miembros de la UE » ) inmediatamente después de la ampliación .
A este respecto , mediante el Reglamento ( CE ) no 992/2004 , el Consejo autorizó a la Comisión para aceptar las ofertas de compromisos que respetasen las condiciones enunciadas en los considerandos 27 a 32 de dicho Reglamento .
Sobre esta base , y de conformidad con el artículo 8 , el artículo 11 , apartado 3 , el artículo 21 y el artículo 22 , letra c ) , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 , aceptó ofertas de compromisos ( en lo sucesivo , « compromisos especiales como consecuencia de la ampliación » ) de : i ) un productor exportador de Bielorrusia junto con empresas situadas en Austria , Lituania y Rusia , ii ) un productor exportador de Rusia junto con empresas situadas en Rusia y Austria , y iii ) un productor exportador de Rusia junto con una empresa situada en Chipre en el momento de la aceptación de dichos compromisos .
Además , con objeto de fijar una exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 que fuera aplicable a las importaciones en los 10 nuevos Estados miembros de la UE efectuadas en las condiciones propias de los compromisos especiales como consecuencia de la ampliación , el Reglamento ( CE ) no 992/2004 modificó el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 .
En abril de 2004 , mediante dos anuncios publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base y a petición de los dos productores exportadores rusos con compromisos especiales como consecuencia de la ampliación , la Comisión inició reconsideraciones provisionales parciales de las medidas antidumping aplicables a las empresas en cuestión ( en lo sucesivo , « las reconsideraciones provisionales parciales para Rusia » ) .
En abril de 2005 , mediante dos anuncios publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base y a petición de la industria comunitaria del cloruro potásico , la Comisión inició una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a Rusia ( en lo sucesivo , « la reconsideración por expiración para Rusia » ) y a Bielorrusia ( en lo sucesivo , « la reconsideración por expiración para Bielorrusia » ) .
Simultáneamente , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 9 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base y a petición del productor exportador bielorruso , la Comisión inició una reconsideración de las medidas antidumping aplicables a la empresa en cuestión ( en lo sucesivo , « la reconsideración provisional parcial para Bielorrusia » ) .
Las empresas interesadas han ofrecido nuevos compromisos especiales como consecuencia de la ampliación durante un nuevo plazo temporal .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Cabe recordar que la aceptación de los compromisos en cuestión era una medida excepcional adoptada en virtud del artículo 22 , letra c ) , del Reglamento de base , ya que los precios de importación mínimos establecidos ( y que habían de respetar las empresas interesadas ) no eran directamente equivalentes al derecho antidumping .
A este respecto , los precios de importación mínimos se fijaron en niveles superiores a los precios de importación anteriores de los países en cuestión , pero inferiores a los precios que eliminarían totalmente los efectos perjudiciales del dumping , tal y como sería normalmente el caso .
Se pretendía que dichos precios de importación mínimos , aplicados durante un período transitorio , sirvieran para amortiguar el impacto económico de las medidas antidumping sobre los importadores y , sobre todo , sobre los usuarios finales en los 10 nuevos Estados miembros de la UE durante el período posterior a la ampliación .
Con respecto a la duración de dicho período transitorio , en el considerando 14 del Reglamento ( CE ) no 1002/2004 se estipulaba que los compromisos especiales como consecuencia de la ampliación se aceptaban sólo durante un período inicial de 12 meses , sin perjuicio de la duración normal de las medidas existentes .
De dicha aceptación se deduce que , si las circunstancias lo impusieran , se podrían aceptar nuevos compromisos , aunque con las mismas disposiciones ( por ejemplo , si persistieran aún las condiciones imperantes en el momento de la aceptación de los compromisos originales ) , siempre que se respetara el carácter transitorio de dichas medidas excepcionales .
Por tanto , para determinar si es necesario aceptar nuevos compromisos , se debe hacer una evaluación de la eficacia de las medidas .
EVALUACIÓN
El análisis de los informes de ventas mensuales presentados a la Comisión por las empresas en cuestión , respaldados por la información estadística oficial disponible , puso de manifiesto que , pese a que los precios han ido convergiendo , todavía parece existir una diferencia entre los precios que cobran las empresas con compromisos especiales como consecuencia de la ampliación por el producto en cuestión a los clientes de los 10 nuevos Estados miembros de la UE y los precios existentes en la Comunidad antes de la ampliación ( en lo sucesivo , « la UE 15 » ) .
Determinadas partes interesadas plantearon también la cuestión de una escasez de suministro en el mercado de los 10 nuevos Estados miembros de la UE , así como la supuesta incapacidad de la industria comunitaria de suministrar cloruro potásico a los nuevos clientes de los 10 nuevos Estados miembros de la UE , quienes , antes de la ampliación , se habían proveído tradicionalmente de este producto en Bielorrusia o Rusia .
A este respecto , cabe esperar que la industria comunitaria necesite un período de reajuste , dados los complejos cambios logísticos y de la red de ventas necesarios para vender en los 10 nuevos Estados miembros de la UE que es , en efecto , un nuevo mercado para ella .
Sin embargo , la Comisión ha constatado que las exportaciones intracomunitarias de cloruro potásico efectuadas por el mayor productor comunitario de la UE 15 a clientes de los 10 nuevos Estados miembros de la UE aumentaron más del doble entre 2003 y 2004 , a pesar de que el punto de partida era comparativamente bajo , lo que indicaría que ya han comenzado a producirse cambios parciales en la estructura de la oferta en la UE 25 .
Con respecto al cumplimiento de los compromisos especiales como consecuencia de la ampliación , las visitas de inspección a los productores exportadores revelaron que las empresas en cuestión habían observado los precios de importación mínimos y que los volúmenes exportados a los 10 nuevos Estados miembros de la UE no habían superado los niveles de los límites cuantitativos fijados en los compromisos .
Además , se comprobó que las empresas respetaban en general las características tradicionales de su comercio con clientes concretos de los 10 nuevos Estados miembros de la UE .
Asimismo , a tenor de la información disponible , no ha habido importaciones en la UE 15 procedentes de los 10 nuevos Estados miembros de la UE del producto en cuestión tras haber sido beneficiario de la exención de derechos antidumping en virtud de los compromisos .
CONCLUSIÓN
Consideraciones generales
La información disponible induce a creer que algunas de las condiciones desfavorables que imperaban antes de la ampliación y que exigieron los compromisos parecen prevalecer aún .
Además , pese a que parece haber algunos cambios en la cadena de suministro , ya que la industria comunitaria suministra más cloruro potásico a los 10 nuevos Estados miembros de la UE , la información recibida de varias partes interesadas indica que es posible que se produzcan dificultades de suministro a corto plazo del producto en cuestión en los 10 nuevos Estados miembros de la UE , a pesar de que la industria comunitaria ha comenzado a incrementar sus ventas allí .
Cabe recordar que , indudablemente , se han creado también bastantes dificultades de planificación para los clientes del cloruro potásico en el mercado de los 10 nuevos Estados miembros de la UE como consecuencia de : i ) el hecho de que hubiera una gran incertidumbre en el mercado sobre si expirarían en mayo de 2005 la medidas antidumping actuales tras su imposición durante cinco años , y ii ) que no se conocieran los resultados de las dos reconsideraciones provisionales parciales correspondientes a Rusia iniciadas por la Comisión en abril de 2004 .
En vista de lo anteriormente expuesto , se considera que debe tenerse especialmente en cuenta el interés comunitario y las preocupaciones de los muchos importadores y usuarios finales del cloruro potásico en los 10 nuevos Estados miembros de la UE .
Se considera que la protección que ofrecen los derechos antidumping actuales todavía ocasionaría un cierto grado de dificultades financieras a los importadores y usuarios finales en caso de que hubiera que aplicar ahora dichos derechos antidumping .
Por tanto , tras sopesar las ventajas y los inconvenientes , se llega a la conclusión de que está justificado aceptar los nuevos compromisos especiales como consecuencia de la ampliación ofrecidos por las empresas en cuestión durante un nuevo período , ya que ello no sólo reducirá el impacto económico sobre los compradores de los 10 nuevos Estados miembros de la UE , sino que también servirá para paliar los problemas de suministro en los 10 nuevos Estados miembros de la UE a corto plazo .
En lo que respecta a la duración del nuevo período de aplicación de los compromisos especiales como consecuencia de la ampliación , tal y como se ha mencionado más arriba , el 13 de abril de 2005 se inició una reconsideración por expiración para Bielorrusia y Rusia y una reconsideración provisional parcial para Bielorrusia .
Habida cuenta de que la reconsideración por expiración quedará probablemente concluida en un plazo de 12 meses , procede aceptar los nuevos compromisos especiales como consecuencia de la ampliación hasta el 13 de abril de 2006 .
Asimismo , dado que se está reconsiderando el nivel de las medidas antidumping para Bielorrusia y Rusia , procede no alterar la cuantía de los precios de importación mínimos a la espera del resultado de tales reconsideraciones .
En lo que respecta al nivel de los límites cuantitativos que deberán aplicarse , cabe señalar que éstos corresponden a los límites cuantitativos para el período inicial de 12 meses .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 992/2004 , cada uno de los productores exportadores está obligado , en virtud de los compromisos , a aplicar unos precios de importación mínimos dentro de unos límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , los productores exportadores interesados han acordado asimismo ajustarse a sus modelos de venta tradicionales a los clientes individuales de los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores son también conscientes de que , si se comprueba que los modelos de ventas cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar los compromisos , la Comisión tiene derecho a retirar la aceptación del compromiso de la empresa , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
Los compromisos están sujetos también a la condición de que , si se incumplen de uno u otro modo , la Comisión tiene derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente los compromisos .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 992/2004 del Consejo .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Comunicaciones a las partes interesadas
Se informó a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer anteriormente de la intención de aceptar compromisos durante un período adicional .
Sin embargo , no se recibió observación alguna que hiciera cambiar de opinión a la Comisión .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
Pese a que las empresas interesadas observaron las condiciones de los compromisos originales durante su período inicial de aplicación , se considera aún que existe un riesgo inherente de que se puedan incumplir tales compromisos , especialmente hacia el final del período de aplicación de estas medidas especiales .
Por ello , se considera que procede que las autoridades aduaneras sometan a registro durante un período máximo de nueve meses de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión originario de Bielorrusia y Rusia y exportado por las empresas de las que se aceptan los nuevos compromisos especiales como consecuencia de la ampliación y se acojan a la exención de derechos antidumping establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 992/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores que se indican a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
República de Bielorrusia
Producido y vendido por Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali , de Soligorsk ( Bielorrusia ) o producido por Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali , de Soligorsk ( Bielorrusia ) y vendido por Belarus Potash Company , de Minsk ( Bielorrusia ) o JSC International Potash Company , de Moscú ( Rusia ) o Belurs Handelsgesellschaft m.b . H , de Viena ( Austria ) , o UAB Baltkalis , de Vilnius ( Lituania ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Federación de Rusia
Producido por JSC Silvinit , de Solikamsk ( Rusia ) y vendido por JSC International Potash Company , de Moscú ( Rusia ) , o Belurs Handelsgesellschaft m.b . H , de Viena ( Austria ) al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Producido y vendido por JSC Uralkali , de Berezniki ( Rusia ) o producido por JSC Uralkali , de Berezniki ( Rusia ) y vendido por Uralkali Trading SA , de Ginebra ( Suiza ) al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad de cloruro potásico , clasificado en los códigos NC 31042010 ( códigos TARIC 3104201010 y 3104201090 ) , 31042050 ( códigos TARIC 3104205010 y 3104205090 ) , 31042090 , ex31052010 ( códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ) y ex31059099 ( códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ) originario de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia , producido y vendido o producido y exportado por las empresas enumeradas en el artículo 1 que estén acogidas a la exención de los derechos antidumping establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3068/92 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 992/2004 .
El proceso de registro no será necesario a partir del noveno mes desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se mantendrá en vigor hasta el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 588/2005 de la Comisión ( DO L 98 de 16.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 308 de 24.10.1992 . p. 41 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO C 93 de 17.4.2004 , pp . 2 y 3 .
DO C 89 de 13.4.2005 , p. 3 .
DO C 89 de 13.4.2005 , p. 7 .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 ; corrección de errores en el DO L 2 de 5.1.2001 , p. 42 .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro y un suplente letones del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno letón ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia de la expiración del mandato del Sr. Edgars ZALĀNS .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento de la Sra. Indra RASSA como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
la Sra. Indra RASSA , Presidenta del Consejo de distrito de Saldus y Presidenta del Consejo municipal de Nīgrandes ,
como suplente , a :
el Sr. Janis RAŠČEVSKIS , Presidente del Consejo de distrito de Jēkabpils y Presidente del Consejo municipal de Saukus .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Acuerdo interno
entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda de la Unión Europea concedida con cargo al Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
VISTO el Tratado de la Unión Europea ,
VISTO el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
PREVIA CONSULTA a la Comisión Europea ,
PREVIA CONSULTA al Banco Europeo de Inversiones ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación celebrado entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , dispone que se establezcan protocolos financieros para cada período de cinco años .
El 17 de julio de 2006 , los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , adoptaron un Acuerdo interno relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al Marco Financiero Plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 4 ] .
Con el fin de aplicar el Acuerdo de Asociación ACP-CE y la Decisión de Asociación ultramar , debe constituirse un 11o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y establecerse un procedimiento para la asignación de los fondos y las contribuciones de los Estados miembros a estos .
La Unión y sus Estados miembros , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ter del Acuerdo de Asociación ACP-CE , efectuaron junto con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( « los Estados ACP » ) un análisis de eficacia , en el que evaluaron el grado de realización de los compromisos y desembolsos .
Procede fijar las normas de gestión de la cooperación financiera .
Procede crear un Comité de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros en la Comisión ( « el Comité FED » ) y un Comité similar en el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
Es necesario armonizar la labor desarrollada por la Comisión y por el BEI en la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE y las correspondientes disposiciones de la Decisión de Asociación ultramar .
La consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio , adoptados por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 8 de septiembre de 2000 , incluidas sus modificaciones posteriores , guían la política de la Unión Europea en materia de cooperación al desarrollo .
El 22 de diciembre de 2005 , el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión adoptaron una Declaración conjunta sobre la política de desarrollo de la Unión Europea titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » [ 6 ] .
El 9 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó unas conclusiones sobre Responsabilidad mutua y transparencia : Cuarto capítulo del marco operativo de la UE sobre la eficacia de la ayuda .
Dichas conclusiones se añadieron al texto consolidado del Marco operativo sobre la eficacia de la ayuda al desarrollo , en el que se reafirmaban los acuerdos en virtud de la Declaración de París sobre la eficacia de la ayuda al desarrollo ( 2005 ) , el Código de conducta de la UE sobre complementariedad y división del trabajo en la política de desarrollo ( 2007 ) , y las Directrices de la UE en relación con el Programa de Acción de Accra ( 2008 ) .
El 14 de noviembre de 2011 , el Consejo adoptó una posición común de la UE sobre , entre otros puntos , la garantía de la transparencia de la UE y otros aspectos de transparencia y contabilidad , de cara al cuarto Foro de Alto Nivel sobre la eficacia de la ayuda al desarrollo de Busan , Corea del Sur , que dio lugar , entre otros , al acuerdo final de Busan .
La Unión y sus Estados miembros suscribieron el acuerdo final de Busan .
El 14 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó conclusiones sobre el incremento del impacto de la política de desarrollo de la UE : Programa para el Cambio , y sobre la perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países .
Deben tenerse en cuenta los objetivos de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) a los que se hace mención en las conclusiones mencionadas en el considerando 10 .
Al notificar los gastos del 11o FED a los Estados miembros y al Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE , la Comisión debe diferenciar las actividades de AOD de las que no lo son .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó una serie de conclusiones sobre las relaciones de la UE con los Países y Territorios de ultramar ( PTU ) .
La aplicación del presente Acuerdo debe ser conforme con la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 7 ] .
Para evitar que se interrumpa la financiación de marzo a diciembre de 2020 , conviene que el período de aplicación del Marco Financiero Plurianual del 11o FED coincida con el del Marco Financiero Plurianual aplicable al presupuesto general de la Unión para el período 2014-2020 .
Por consiguiente , es preferible que el plazo para los compromisos del 11o FED sea el 31 de diciembre , en lugar del 28 de febrero de 2020 , fecha límite de aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Sobre la base de los principios fundamentales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , los objetivos de la 11o FED son la erradicación de la pobreza , el desarrollo sostenible y la integración gradual de los Estados ACP en la economía mundial .
Se debe dispensar un trato especial a los países menos desarrollados .
Para reforzar la cooperación socioeconómica entre las regiones ultraperiféricas de la Unión y los Estados ACP , así como los PTU en el Caribe , África Occidental y el Océano Índico , los reglamentos del Fondo Europeo de Desarrollo Regional y de la Cooperación Territorial Europea deben incluir un refuerzo de las dotaciones para el período 2014-2020 destinadas a dicha cooperación entre ellos .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
CAPÍTULO 1
RECURSOS FINANCIEROS
Artículo 1
Recursos del 11o FED
Los Estados miembros crearán un undécimo Fondo Europeo de Desarrollo , en lo sucesivo denominado « el 11o FED » .
El 11o FED estará constituido por :
un importe de 30506 millones EUR ( a precios corrientes ) , al que contribuirán los Estados miembros según el siguiente reparto :
Estado miembro
Clave de reparto
Contribución en EUR
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 8 ]
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El importe de 30506 millones EUR estará disponible a partir de la entrada en vigor del Marco Financiero Plurianual para el período 2014 a 2020 , de los cuales :
29089 millones EUR se asignarán a los Estados ACP ,
364,5 millones EUR se asignarán a los PTU ,
1052,5 millones EUR se asignarán a la Comisión para sufragar los gastos de apoyo a que se refiere el artículo 6 , conexos a la programación y ejecución del 11o FED , de los cuales al menos 76,3 millones EUR se asignarán a la Comisión para las medidas de mejora de los efectos de los programas del FED contempladas en el artículo 6 , apartado 3 ;
con la excepción de las subvenciones para la financiación de las bonificaciones de tipos de interés , los fondos mencionados en los anexos I y I ter del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en los anexos II A y II A bis de la Decisión de Asociación ultramar afectos al amparo del 9o y 10o FED a la financiación de los recursos de los instrumentos de ayuda a la inversión no se verán afectados por la Decisión 2005/446 / CE [ 9 ] ni por el apartado 5 del anexo I ter del Acuerdo de Asociación ACP-CE , que establece las fechas límite para el compromiso de los fondos del 9o y 10o FED .
Estos fondos se transferirán al 11o FED y se gestionarán con arreglo a las disposiciones de ejecución del 11o FED a partir de la fecha de entrada en vigor del Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-CE , por lo que respecta a los fondos mencionados en los anexos I y I ter de dicho Acuerdo , y a partir de la fecha de entrada en vigor de las decisiones del Consejo relativas a la ayuda financiera a los PTU para el período 2014-2020 , por lo que respecta a los fondos mencionados en los anexos II A y II A bis de la Decisión de Asociación ultramar .
Con posterioridad al 31 de diciembre de 2013 , o a la fecha de entrada en vigor del Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 si esta última es posterior , los saldos del 10o FED o de FED precedentes dejarán de comprometerse , a menos que el Consejo decida otra cosa por unanimidad , a propuesta de la Comisión , con la salvedad de los saldos y los fondos liberados con posterioridad a la fecha pertinente y que se deriven del sistema de estabilización de los ingresos de exportación de productos agrícolas primarios ( STABEX ) en el marco de FED anteriores al 9o FED , y de los fondos mencionados en el apartado 2 , letra b ) .
Los fondos liberados de proyectos realizados con cargo al 10o FED o a FED precedentes con posterioridad al 31 de diciembre de 2013 o después de la fecha de entrada en vigor del Marco Financiero Plurianual para el período 2014 a 2020 , si esta última es posterior , dejarán de comprometerse , a menos que el Consejo decida otra cosa por unanimidad , a propuesta de la Comisión , con la salvedad de los fondos que se hayan liberado con posterioridad a la fecha pertinente y que se deriven del sistema de garantía de estabilización de los ingresos de exportación de productos agrícolas primarios ( STABEX ) en el marco de FED anteriores al 9o FED , que se transferirán automáticamente a los programas indicativos nacionales respectivos contemplados en el artículo 2 , letra a ) , inciso i ) , y en el artículo 3 , apartado 1 , y de los fondos para financiar los recursos de los instrumentos de ayuda a la inversión mencionados en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
Sin embargo , los fondos suscritos por los Estados miembros en el marco del 9o , 10o y 11o FED para financiar el Instrumento de Ayuda a la Inversión seguirán estando disponibles para desembolsos después del 31 de diciembre de 2020 hasta la fecha que se establezca en el Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
Los ingresos correspondientes a los intereses que generen las operaciones financiadas en virtud de los compromisos contraídos en el marco de FED precedentes y a los que generen los fondos gestionados por la Comisión se abonarán en una o más cuentas bancarias abiertas a nombre de la Comisión y se utilizarán de acuerdo con las disposiciones del artículo 6 .
El uso de los ingresos correspondientes a los intereses que generen los fondos del 11o FED gestionados por el BEI se determinará en el marco del Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
En el supuesto de que un nuevo Estado entre a formar parte de la Unión , los importes y las claves de reparto mencionados en el apartado 2 , letra a ) , se modificarán por medio de una decisión del Consejo adoptada por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
Los recursos financieros podrán ajustarse , por medio de una decisión del Consejo adoptada por unanimidad , en particular para atenerse a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 2 , del Acuerdo ACP-CE .
Cualquier Estado miembro podrá , sin perjuicio de las normas y procedimientos sobre toma de decisiones establecidos en el artículo 8 , aportar a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias para apoyar los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Los Estados miembros también podrán cofinanciar proyectos o programas , por ejemplo en el marco de iniciativas específicas gestionadas por la Comisión o el BEI .
Se garantizará el dominio de dichas iniciativas por parte de los Estados ACP a nivel nacional .
Los Reglamentos financiero y de aplicación mencionados en el artículo 10 incluirán las disposiciones necesarias para la cofinanciación por parte del 11o FED , así como para la cofinanciación llevada a cabo por los Estados miembros .
Estos últimos informarán previamente al Consejo acerca de sus contribuciones voluntarias .
La Unión y sus Estados miembros efectuarán un análisis de eficacia , evaluando el grado de realización de los compromisos y desembolsos , así como los resultados y efectos de la ayuda concedida .
Ese análisis se realizará previa propuesta de la Comisión .
Artículo 2
Recursos destinados a los Estados ACP
El importe de 29089 millones EUR mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , se distribuirá entre los distintos instrumentos de cooperación del siguiente modo :
se asignará un importe de 24365 millones EUR para financiar programas indicativos nacionales y regionales .
Esta dotación servirá para financiar :
los programas indicativos nacionales de los diferentes Estados ACP , de acuerdo con los artículos 1 a 5 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE ,
los programas indicativos regionales de apoyo a la cooperación e integración regionales e interregionales de los Estados ACP , de acuerdo con los artículos 6 a 11 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE ;
se asignará un importe de 3590 millones EUR para financiar la cooperación intra-ACP e interregional de algunos o todos los Estados ACP , conforme a lo previsto en los artículos 12 a 14 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Esta dotación podrá incluir apoyo estructural a las instituciones y organismos creados en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Esta dotación cubrirá una contribución a los gastos de funcionamiento de la Secretaría ACP a que se refieren los puntos 1 y 2 del Protocolo 1 anejo al Acuerdo de Asociación ACP-CE ;
parte de los recursos mencionados en las letras a ) y b ) podrán utilizarse para hacer frente a necesidades imprevistas y mitigar los efectos adversos a corto plazo de perturbaciones externas , de acuerdo con los artículos 60 , 66 , 68 , 72 , 72 bis y 73 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y con los artículos 3 y 9 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y , si procede , para acciones complementarias a corto plazo de ayuda humanitaria y ayuda de emergencia , en aquellos casos en que no sea posible financiar la ayuda con cargo al presupuesto de la Unión ;
se asignará un importe de 1134 millones EUR al BEI para financiar el Instrumento de Ayuda a la Inversión en los términos y condiciones establecidos en el anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , que incluye una contribución adicional de 500 millones EUR a los recursos del Fondo de Inversión , gestionado como un fondo rotatorio , y 634 millones EUR en forma de subvenciones para la financiación de bonificaciones de tipos de interés y la asistencia técnica para proyectos previstas en los artículos 1 , 2 y 4 del citado anexo durante el período cubierto por el 11o FED .
Artículo 3
Recursos destinados a los PTU
El importe de 364,5 millones EUR mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , se asignará de conformidad con una nueva Decisión de Asociación ultramar que deberá adoptar el Consejo antes del 31 de diciembre de 2013 , de los cuales 359,5 millones EUR se asignarán para financiar programas regionales y territoriales , y 5 millones EUR revestirán la forma de una asignación al BEI para financiar las bonificaciones de tipos de interés y la asistencia técnica con arreglo a la nueva Decisión de Asociación ultramar .
En caso de que un PTU alcance la independencia y se adhiera al Acuerdo de Asociación ACP-CE , el importe de 364,5 millones EUR indicado en el apartado 1 se reducirá , y los indicados en el artículo 2 , letra a ) , inciso i ) , se incrementarán proporcionalmente mediante una decisión del Consejo , que se pronunciará por unanimidad a propuesta de la Comisión .
Artículo 4
Préstamos con cargo a los recursos propios del BEI
Al importe destinado al Instrumento de Ayuda a la Inversión en el marco del 9o , 10o y 11o FED , contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , y al importe contemplado en el artículo 2 , letra d ) , se añadirá un importe indicativo de hasta 2600 millones EUR en forma de préstamos concedidos por el BEI con cargo a sus recursos propios .
De estos recursos , se destinarán hasta 2500 millones EUR -importe que podrá incrementarse a medio plazo sobre la base de una decisión de los órganos de gobierno del BEI- a los fines previstos en el anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y se destinarán hasta 100 millones EUR a los fines establecidos en la Decisión de Asociación ultramar , con arreglo a las condiciones establecidas en sus Estatutos y a las disposiciones pertinentes de las condiciones de financiación de la inversión establecidas en el anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en la Decisión de Asociación ultramar .
En proporción al capital del BEI que hayan suscrito , los Estados miembros se comprometerán a constituirse en garantes del BEI , renunciando al beneficio de exclusión , respecto de todos los compromisos financieros que para los prestatarios se deriven de los contratos celebrados por el BEI para la concesión de préstamos con cargo a sus recursos propios , en aplicación del artículo 1 , apartado 1 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de las correspondientes disposiciones de la Decisión de Asociación ultramar .
La garantía contemplada en el apartado 2 se limitará al 75 % del importe total de los préstamos otorgados por el BEI en virtud de la totalidad de los contratos de préstamo y cubrirá todos los riesgos de los proyectos del sector público .
En lo que atañe a los proyectos privados , la garantía cubrirá todos los riesgos políticos , pero el BEI asumirá todo los riesgos comerciales .
En relación con los compromisos mencionados en el apartado 2 , cada Estado miembro suscribirá un contrato de garantía con el BEI .
Artículo 5
Operaciones gestionadas por el BEI
Los pagos efectuados al BEI en relación con préstamos especiales concedidos a los Estados ACP , los PTU y los departamentos franceses de ultramar , así como los productos y las rentas de las operaciones de capital riesgo , en el marco de los FED anteriores al 9o FED , se abonarán a los Estados miembros a prorrata de sus contribuciones al FED del que provengan dichas cantidades , a menos que el Consejo decida por unanimidad , a propuesta de la Comisión , destinarlos a la provisión de reservas o destinarlos a otros fines .
Las comisiones adeudadas al BEI por la gestión de los préstamos y las operaciones a que se refiere el apartado 1 se deducirán previamente de las cantidades que vayan a abonarse a los Estados miembros .
Los productos y rentas obtenidos por el BEI en las operaciones realizadas a través del Instrumento de Ayuda a la Inversión en el marco del 9o , 10o y 11o FED se destinarán a la realización de nuevas operaciones del citado instrumento , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y previa deducción de los gastos y obligaciones excepcionales conexos al Instrumento de Ayuda a la Inversión .
El BEI percibirá una retribución correspondiente a la cobertura íntegra de los costes soportados por la gestión de las operaciones efectuadas a través del Instrumento de Ayuda a la Inversión a que se refiere el apartado 3 , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 bis , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en las disposiciones pertinentes de la Decisión de Asociación ultramar revisada .
Artículo 6
Recursos reservados para gastos de apoyo vinculados al FED
Los recursos del 11o FED cubrirán los costes de las medidas de apoyo .
Los recursos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , y apartado 6 , cubrirán los costes vinculados a la programación y ejecución del FED que no estén necesariamente previstos en los documentos de apoyo estratégico ni en los programas indicativos plurianuales a que se refiere el Reglamento de aplicación que deberá adoptarse de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del presente Acuerdo .
La Comisión informará cada dos años sobre la forma en que se gastan esos recursos y sobre esfuerzos adicionales destinados a lograr economías y ganancias en términos de eficiencia .
La Comisión asesorará de antemano a los Estados miembros sobre cualquier importe adicional que proceda del presupuesto de la UE para la aplicación del FED .
Los recursos destinados a gastos de apoyo podrán cubrir los gastos que se deriven de :
las actividades de preparación , seguimiento , control , contabilidad , auditoría y evaluación , incluyendo información sobre los resultados , directamente necesarias para la programación y aplicación de los recursos del FED ;
la consecución de los objetivos del FED , a través de actividades de investigación en materia de política de desarrollo , realización de estudios , celebración de reuniones , así como de actividades de información , sensibilización , formación y publicación , incluida la prestación de actividades de información y comunicación que , entre otras cosas , informen sobre los resultados de los programas del FED .
El presupuesto asignado a comunicación con arreglo a lo dispuesto en el presente Acuerdo también cubrirá la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión relacionadas con el FED , y
las redes informáticas de intercambio de información , y cualesquiera otros gastos administrativos o de asistencia técnica para la programación y aplicación del FED .
Los recursos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , y apartado 6 , se destinarán asimismo a cubrir los gastos sufragados , tanto en la sede como en las delegaciones de la Unión , en relación con el apoyo administrativo necesario para programar y gestionar las operaciones financiadas al amparo del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de la Decisión de Asociación ultramar .
Los recursos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , y apartado 6 , no se asignarán a tareas fundamentales de la función pública europea .
Los recursos destinados a medidas de apoyo para mejorar los efectos de los programas del FED indicados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , cubrirán los gastos de la Comisión relacionados con el establecimiento de un marco general de análisis de los resultados y con una supervisión y evaluación reforzadas de los programas del FED a partir de 2014 .
Dichos recursos cubrirán asimismo los costes de las medidas que tome la Comisión para mejorar las previsiones y la gestión financiera del FED mediante informes periódicos de situación . CAPÍTULO II DISPOSICIONES DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Contribuciones al 11o FED
La Comisión establecerá y comunicará anualmente al Consejo , antes del 20 de octubre , un estado de los compromisos , los pagos y los importes anuales de las solicitudes de contribución que deban efectuarse en el ejercicio en curso y en los dos ejercicios siguientes , teniendo en cuenta las previsiones del BEI en relación con la gestión y el funcionamiento del Instrumento de Ayuda a la Inversión . Los importes considerados se establecerán sobre la base de la capacidad de desembolso efectivo de los recursos previstos .
En caso de que las contribuciones aprobadas con arreglo al apartado 2 diverjan de las necesidades efectivas del 11o FED durante el ejercicio considerado , la Comisión , dentro del límite máximo definido en el apartado 2 , presentará al Consejo propuestas con vistas a modificar el importe de las contribuciones .
Este se pronunciará al respecto por mayoría cualificada , según lo dispuesto en el artículo 8 .
Las solicitudes de contribución no podrán rebasar el límite máximo contemplado en el apartado 2 ni podrá aumentarse dicho límite máximo , excepto cuando lo decida el Consejo por mayoría cualificada , de conformidad con el artículo 8 , en los casos de necesidad especial derivados de circunstancias excepcionales e imprevisibles , tales como las situaciones posteriores a una crisis .
En este caso , la Comisión y el Consejo velarán por que las contribuciones se correspondan con los pagos previstos .
Teniendo en cuenta las previsiones del BEI , la Comisión comunicará anualmente al Consejo , antes del 20 de octubre , su estimación en cuanto a los compromisos , pagos y contribuciones para cada uno de los tres ejercicios siguientes .
Por lo que respecta a los fondos transferidos de FED precedentes al 11o FED de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , las contribuciones de los Estados miembros se calcularán a prorrata de la contribución de cada uno de ellos al FED de que se trate .
Por lo que respecta a los fondos del 10o FED y de FED anteriores que no se transfieran al 11o FED , el impacto de las contribuciones de los Estados miembros se calculará a prorrata de la contribución de cada uno de ellos al 10o FED .
El Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 , determinará las modalidades de pago de las contribuciones por parte de los Estados miembros .
Artículo 8
Comité del Fondo Europeo de Desarrollo
En relación con los recursos del 11o FED administrados por la Comisión , se creará en esta última un Comité ( « el Comité del FED » ) integrado por representantes de los Gobiernos de los Estados miembros .
El Comité del FED estará presidido por un representante de la Comisión y la secretaría correrá a cargo de la Comisión .
Un observador del BEI participará en los trabajos del Comité en las cuestiones que afecten al BEI .
Los votos de los Estados miembros en el Comité del FED se ponderarán como sigue :
Votos
Croacia [ 10 ]
Total UE-27
Total UE-28 [ 10 ]
El Comité del FED se pronunciará por mayoría cualificada de 720 votos sobre 998 , que represente el voto favorable de 14 Estados miembros como mínimo .
La minoría de bloqueo consistirá en 279 votos .
En el caso de que un nuevo Estado se adhiera a la Unión , las ponderaciones establecidas en el apartado 2 y la mayoría cualificada mencionada en el apartado 3 se modificarán mediante decisión del Consejo , adoptada por unanimidad .
El Consejo adoptará el reglamento interno del Comité del FED por unanimidad basándose en una propuesta de la Comisión .
Artículo 9
Comité del Instrumento de Ayuda a la Inversión
Se creará , bajo los auspicios del BEI , un Comité ( « el Comité del Instrumento de Ayuda a la Inversión » ) , compuesto por representantes de los Gobiernos de los Estados miembros y por un representante de la Comisión .
El BEI asumirá la secretaría y los servicios de apoyo del Comité .
El Presidente del Comité del Instrumento de Ayuda a la Inversión se elegirá por y entre los miembros del mismo .
El Consejo adoptará el Reglamento interno del Comité del Instrumento de Ayuda a la Inversión por unanimidad .
El Comité del Instrumento de Ayuda a la Inversión se pronunciará por mayoría cualificada , tal y como se establece en el artículo 8 , apartados 2 y 3 .
Artículo 10
Disposiciones de aplicación
Sin perjuicio del artículo 8 del presente Acuerdo y de los derechos de voto de los Estados miembros en virtud del mismo , todas las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 11 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2304/2002 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 12 ] , relativas a la asistencia a los PTU seguirán vigentes hasta la adopción por el Consejo del reglamento sobre la aplicación del 11o FED ( « el Reglamento de aplicación del 11o FED » ) y a las disposiciones de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar .
El Reglamento de aplicación del 11o FED se decidirá por unanimidad , a propuesta de la Comisión y previa consulta al BEI .
Las disposiciones de aplicación de la asistencia financiera de la Unión a los PTU se decidirán una vez que el Consejo adopte por unanimidad , en consulta con el Parlamento Europeo , una nueva decisión de Asociación ultramar .
El Reglamento de aplicación del 11o FED y las disposiciones de aplicación de la Decisión de Asociación ultramar contendrán modificaciones y mejoras apropiadas de la programación y los procedimientos de toma de decisiones , y armonizarán los procedimientos de la Unión y del 11o FED lo más posible .
El Reglamento de aplicación del 11o FED mantendrá procedimientos particulares de gestión para el Fondo de Apoyo a la Paz para África .
Se recuerda que la ayuda financiera y técnica para la aplicación del artículo 11 ter del Acuerdo de Asociación ACP-CE se financiará mediante instrumentos específicos , distintos de los destinados a financiar la cooperación ACP-CE , y que las actividades desarrolladas con arreglo a estas disposiciones deberán aprobarse mediante procedimientos de gestión presupuestaria previamente especificados .
El Reglamento de aplicación del 11o FED contendrá medidas apropiadas para que se pueda adecuar la dotación de los créditos del 11o FED y del Fondo Europeo de Desarrollo Regional para financiar proyectos de cooperación entre regiones ultraperiféricas de la Unión y Estados ACP y PTU del Caribe , de África Occidental y del Océano Índico , en particular mecanismos simplificados para la gestión conjunta de tales proyectos .
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada según lo previsto en el artículo 8 , a propuesta de la Comisión y previo dictamen del BEI sobre las disposiciones que le conciernan y del Tribunal de Cuentas , adoptará un Reglamento financiero .
La Comisión presentará sus propuestas a propósito de los reglamentos mencionados en los apartados 1 y 2 teniendo en cuenta , entre otras cosas , la posibilidad de delegar en terceros la ejecución de las misiones .
Artículo 11
Ejecución financiera , contabilidad , auditoría y aprobación de la gestión presupuestaria
La Comisión se hará cargo de la ejecución financiera de las dotaciones que administre , en particular de la de los programas y proyectos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
A efectos de la recuperación de los importes indebidamente abonados , las decisiones de la Comisión tendrán fuerza ejecutiva de conformidad con el artículo 299 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El BEI gestionará , en nombre de la Comunidad , el Instrumento de Ayuda a la Inversión y llevará a cabo operaciones al amparo del mismo , de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
En ese cometido , el BEI actuará por cuenta y riesgo de los Estados miembros .
Los Estados miembros ostentarán todo derecho que se derive de las citadas operaciones y , en particular , los que les correspondan en su calidad de acreedores o titulares .
El BEI se hará cargo , de acuerdo con su Estatutos y la mejor práctica bancaria , de la ejecución financiera de las operaciones efectuadas mediante préstamos con cargo a sus recursos propios , según lo previsto en el artículo 4 , combinados , cuando proceda , con bonificaciones de intereses con cargo a los recursos del FED .
Respecto de cada ejercicio , la Comisión elaborará y aprobará las cuentas del FED y las remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
El BEI remitirá cada año a la Comisión y al Consejo un informe anual sobre la ejecución de las operaciones financiadas con cargo a los recursos del FED de cuya gestión se encargue .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 del presente artículo , el Tribunal de Cuentas ejercerá las facultades que le atribuye el artículo 287 del TFUE en lo que respecta a las operaciones del FED .
Las condiciones en las que el Tribunal de Cuentas ejercerá dichas facultades se establecerán en el Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
Por recomendación del Consejo , que se pronunciará por mayoría cualificada según lo previsto en el artículo 8 , el Parlamento Europeo aprobará la gestión financiera del FED realizada por la Comisión , salvedad hecha de las operaciones gestionadas por el BEI .
Las operaciones financiadas con cargo a los recursos del FED administrados por el BEI estarán sometidas a los procedimientos de control y de aprobación de gestión previstos por los Estatutos del BEI para el conjunto de sus operaciones .
Artículo 12
Cláusula de revisión
El artículo 1 , apartado 3 , y los artículos del capítulo II , a excepción del artículo 8 , podrán ser modificados mediante decisión del Consejo adoptada por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
El BEI se asociará a la propuesta de la Comisión en todo cuanto se refiera a sus actividades y a las del Instrumento de Ayuda a la Inversión .
Artículo 13
Servicio Europeo de Acción Exterior
La aplicación del presente Acuerdo será conforme con lo dispuesto en la Decisión 2010/427 / UE , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior .
Artículo 14
Ratificación , entrada en vigor y duración
Cada Estado miembro aprobará el presente Acuerdo de conformidad con sus propios requisitos constitucionales .
El Gobierno de cada Estado miembro notificará a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea el cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la notificación de su aprobación por el último Estado miembro .
El presente Acuerdo se celebra por el mismo período de tiempo que el del Marco Financiero Plurianual ( de 2014 a 2020 ) anexo al Acuerdo de Asociación ACP-CE y el de la Decisión de Asociación ultramar ( de 2014 a 2020 ) .
Sin embargo , y no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , el presente Acuerdo seguirá en vigor mientras resulte necesario para que se ejecuten íntegramente todas las operaciones financiadas al amparo del Acuerdo de Asociación ACP-CE , de la Decisión de Asociación ultramar y del referido Marco Financiero Plurianual .
Artículo 15
Lenguas auténticas
El presente Acuerdo , redactado en un ejemplar único en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico , se depositará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que remitirá una copia autenticada al Gobierno de cada uno de los Estados signatarios .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
Importe estimado .
Decisión 2005/446 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 30 de mayo de 2005 , por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) ( DO L 156 de 18.6.2005 , p. 19 ) .
Voto estimado .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 82 .
La Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 5 ] ( « la Decisión de Asociación ultramar » ) es de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Es preciso adoptar una nueva decisión antes de esa fecha .
El importe total de los recursos del 11o FED cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Los fondos del 11o FED , y en el caso del Instrumento de Ayuda a la Inversión los fondos derivados de reflujos , no se comprometerán más allá del 31 de diciembre de 2020 a menos que el Consejo decida otra cosa por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
Artículo 7
A propuesta de la Comisión , en la que se especifiquen las partes correspondientes a la Comisión y al BEI , el Consejo decidirá por mayoría cualificada , de conformidad con el artículo 8 , el límite máximo del importe anual de la contribución para el segundo ejercicio siguiente a la propuesta de la Comisión ( n + 2 ) y , dentro del límite máximo decidido el ejercicio anterior , el importe anual de las solicitudes de contribución para el ejercicio siguiente a la propuesta de la Comisión ( n + 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 755/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 19 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 731/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 731/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 731/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 737/2006 ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 16 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 19 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,94 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,90 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/011 / DK / Vestas , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial a causa de la globalización y ayudarles a reintegrarse en el mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones de euros .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 6364643 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 6364643 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 21 de diciembre de 2012 Dinamarca presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Vestas Group , y el 16 de julio de 2013 la completó con información adicional .
Esta solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 274/2010 de la Comisión
de 30 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de la Unión Europea relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 30,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0133/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 39 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 deroga , con efectos a partir del 2 de enero de 2013 , las Directivas 70/220 / CEE [ 3 ] , 72/306 / CEE [ 4 ] , 74/290 / CEE [ 5 ] , 77/102 / CEE [ 6 ] , 78/665 / CEE [ 7 ] , 80/1268 / CEE [ 8 ] , 83/351 / CEE [ 9 ] , 88/76 / CEE [ 10 ] , 88/436 / CEE [ 11 ] , 89/458 / CEE [ 12 ] , 91/441 / CEE [ 13 ] , 93/59 / CEE [ 14 ] , 93/116 / CE [ 15 ] , 94/12 / CE [ 16 ] , 96/44 / CE [ 17 ] , 96/69 / CE [ 18 ] , 98/69 / CE [ 19 ] , 98/77 / CE [ 20 ] , 1999/100 / CE [ 21 ] , 1999/102 / CE [ 22 ] , 2001/1 / CE [ 23 ] , 2001/100 / CE [ 24 ] , 2002/80 / CE [ 25 ] , 2003/76 / CE [ 26 ] , 2004/3 / CE [ 27 ] , incorporadas al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del Acuerdo con efectos a partir del 2 de enero de 2013 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 R 0715 : Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) . » .
En el punto 45zl ( Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
Después del punto 45zs ( Directiva 2007/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32007 R 0715 : Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) » .
El texto de los puntos 3 ( Directiva 70/220 / CEE del Consejo ) , 12 ( Directiva 72/306 / CEE del Consejo ) y 42 ( Directiva 80/1268 / CEE del Consejo ) se suprimirá con efectos a partir del 2 de enero de 2013 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 715/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 28 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 .
DO L 159 de 15.6.1974 , p. 61 .
DO L 32 de 3.2.1977 , p. 32 .
DO L 223 de 14.8.1978 , p. 48 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 36 .
DO L 197 de 20.7.1983 , p. 1 .
DO L 36 de 9.2.1988 , p. 1 .
DO L 214 de 6.8.1988 , p. 1 .
DO L 226 de 3.8.1989 , p. 1 .
DO L 242 de 30.8.1991 , p. 1 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 21 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 39 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 42 .
DO L 210 de 20.8.1996 , p. 25 .
DO L 282 de 1.11.1996 , p. 64 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 1 .
DO L 286 de 23.10.1998 , p. 34 .
DO L 334 de 28.12.1999 , p. 36 .
DO L 334 de 28.12.1999 , p. 43 .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 34 .
DO L 16 de 18.1.2002 , p. 32 .
DO L 291 de 28.10.2002 , p. 20 .
DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 516/2012 de la Comisión
de 18 de junio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012-30.9.2012
Decisión de la Comisión
de 22 de abril de 2005
por la que se crea el Comité Consultivo Europeo de Investigación sobre Seguridad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 , la Comisión creó un Grupo de personalidades en el ámbito de la investigación sobre seguridad cuyo cometido principal era proponer los principios y prioridades de un programa europeo de investigación sobre seguridad ( PEIS ) .
A raíz del informe « Investigación para una Europa segura » , presentado en 2004 por el Grupo de personalidades , la Comisión , en su Comunicación de 7 de septiembre de 2004 , titulada « Investigación sobre seguridad : los próximos pasos » , propuso la creación de un Comité Consultivo Europeo de Investigación sobre Seguridad ( CCEIS ) .
Es necesario crear el CCEIS y definir tanto sus tareas como su estructura .
El CCEIS debe contribuir al contenido y a la aplicación del PEIS .
El CCEIS debe estar integrado por expertos procedentes de diversos grupos interesados , a saber , usuarios , industria y organismos de investigación .
A tenor de los ámbitos en los que operen , el CCEIS debe estar compuesto por dos grupos con funciones diferentes pero complementarias .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del CCEIS , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión .
Conviene fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
La Comisión decidirá en su momento si es conveniente ampliarlo .
DECIDE :
Artículo 1
Comité consultivo
Queda establecido un comité consultivo , adscrito a la Comisión , denominado « Comité Consultivo Europeo de Investigación sobre Seguridad » ( CCEIS ) con efecto a partir del 1 de julio de 2005 .
Artículo 2
Tareas
La Comisión podrá consultar al CCEIS en relación con cualquier asunto relativo al contenido y la aplicación del programa europeo de investigación sobre seguridad ( PEIS ) , que se llevará a cabo a través del Programa marco comunitario de investigación .
El CCEIS realizará su trabajo con pleno conocimiento de las políticas europeas , en particular , de las actividades de investigación llevadas a cabo en el ámbito nacional y en apoyo de las iniciativas europeas en materia de política de investigación .
De manera más específica , aunque no de forma exclusiva , el CCEIS formulará recomendaciones destinadas a la Comisión en los siguientes ámbitos :
las misiones estratégicas , las áreas de focalización y la determinación de prioridades del PEIS , sobre la base del informe « Investigación para una Europa segura » del Grupo de personalidades y teniendo en cuenta la creación de la Agencia Europea de Defensa ( AED ) y las actividades nacionales e intergubernamentales ;
las capacidades tecnológicas que han de implantarse entre las partes interesadas europeas ; el CCEIS recomendará una estrategia para mejorar la base tecnológica de la industria europea e incrementar así su competitividad ;
los aspectos estratégico y operativo del PEIS , teniendo en cuenta la experiencia y los resultados obtenidos con la acción preparatoria sobre el incremento del potencial industrial europeo en el campo de la investigación sobre seguridad , de las actividades de los servicios de la Comisión que tienen un interés activo en el campo de la seguridad ( incluida la investigación objeto del programa marco comunitario de investigación ) y de las de otros grupos de expertos o grupos consultivos ;
las cuestiones relativas a la aplicación , como el intercambio de información clasificada y los derechos de propiedad intelectual ;
la optimización del uso de infraestructuras públicas de investigación y evaluación en el PEIS ;
una estrategia de comunicación para dar a conocer el PEIS y facilitar información sobre los programas de investigación de las partes interesadas .
Los presidentes de los grupos del CCEIS , a tenor de su definición en el artículo 4 , apartado 1 , podrán indicar a la Comisión la conveniencia de consultar al Comité sobre otras cuestiones .
Artículo 3
Miembros del CCEIS : nombramiento
Los miembros del CCEIS serán nombrados por la Comisión entre especialistas y estrategas de alto nivel con experiencia en los ámbitos indicados en el artículo 2 .
Los miembros serán nombrados a título personal y no se designarán sustitutos .
Actuarán por cuenta propia y asesorarán a la Comisión sin depender de ninguna instrucción ajena .
Cuando la Comisión considere que la información obtenida por el CCEIS en el ejercicio de sus actividades es confidencial , los miembros no la divulgarán .
Los miembros serán designados por un período que no excederá de la fecha de expiración de la presente Decisión .
Se mantendrán en sus funciones hasta su sustitución o hasta el final de su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera útil al trabajo del CCEIS , que presenten su dimisión o que no respeten lo dispuesto en el presente artículo , párrafo segundo o en el artículo 287 del Tratado CE podrán ser sustituidos por la Comisión en el resto de su mandato .
La Comisión publicará , a título informativo , la lista de miembros del CCEIS y los posteriores nombramientos en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Funcionamiento
El CCEIS estará formado por dos grupos :
uno responsable de los requisitos de la demanda de investigación sobre seguridad ;
otro responsable de los requisitos de la cadena de abastecimiento de tecnología .
Los miembros del CCEIS elegirán un presidente para cada grupo .
Podrán crearse , de acuerdo con la Comisión , subgrupos ad hoc para examinar cuestiones específicas , de conformidad con un mandato definido por uno de los grupos del CCEIS o por ambos .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
Para tratar puntos específicos del orden del día , la Comisión podrá invitar a expertos u observadores , entre los que podrán encontrarse personas de los servicios de la Comisión con conocimientos específicos , para orientar el trabajo del CCEIS o para participar en subgrupos ad hoc cuando se considere útil o necesario .
Los grupos del CCEIS se reunirán normalmente en las dependencias de la Comisión de acuerdo con las modalidades y el calendario fijados por ésta .
Dichas reuniones conjuntas estarán presididas conjuntamente por los presidentes de los grupos del CCEIS .
A partir de una propuesta de la Comisión , los grupos del CCEIS adoptarán mandatos consensuados , incluido el reglamento interno .
Se creará una intranet de acceso restringido por la que se difundirán los documentos de trabajo , las conclusiones , las actas o cualquier otro documento pertinente .
Artículo 5
Gastos
La Comisión reembolsará , de acuerdo con sus propias normas , los gastos de viaje en los que incurran los miembros , así como los expertos seleccionados , en relación con las actividades del CCEIS .
Ni los miembros ni los expertos seleccionados serán remunerados por los servicios que presten .
Artículo 6
Divulgación de la información
Las normas en materia de divulgación de la información por parte de los miembros del CCEIS se establecerán en su reglamento interno .
Toda persona que participe en las actividades del CCEIS se abstendrá de divulgar la información a la que le dé acceso dicha participación .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/94 / CE ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 66 ) .
Ambos grupos del CCEIS podrán utilizar los servicios de secretaría de la Comisión y podrán celebrar reuniones conjuntas para garantizar la coherencia de su enfoque y una mayor coordinación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 744/2013 de la Comisión
de 31 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto del octavo , el noveno y el décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vistos los estados financieros y las cuentas de gestión del ejercicio presupuestario 2009 correspondientes al octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2010 ) 402 – C7-0220/2010 ] ,
Visto el Informe anual de la Comisión , de 29 de abril de 2010 , de gestión financiera sobre el octavo , el noveno y el décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2009 ,
Vista la información financiera sobre los Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2010 ) 319 ] ,
Visto el Informe Especial no 18/2009 del Tribunal de Cuentas sobre la eficacia de la contribución del FED a la integración económica regional en el África oriental y occidental ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 15 de febrero de 2011 relativas a la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución de las operaciones de los Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2009 ( 05469/2011 – C7-0050/2011 , 05472/2011 – C7-0049/2011 , 05473/2011 – C7-0048/2011 ) ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A7-0140/2011 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del octavo , el noveno y el décimo Fondos Europeos de Desarrollo son las que aparecen en el cuadro 2 del Informe anual del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto del octavo , el noveno y el décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia de la Unión Europea , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 303 de 9.11.2010 , p. 243 .
DO C 303 de 9.11.2010 , p. 253 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 , y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 252 de 25.9.2010 , p. 39 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por el octavo , el noveno y el décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 1 ] ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] ,
Visto el Informe Especial no 10/2008 del Tribunal de Cuentas sobre la ayuda comunitaria al desarrollo destinada a los servicios sanitarios del África subsahariana ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE [ 6 ] ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7 ] ,
Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8 ] ,
Vista su Resolución , de 5 de mayo de 2010 [ 9 ] , que contiene las observaciones que forman parte integrante de sus decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2008 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas , y , en particular , sus apartados 268 a 274 ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 10 ] ,
Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 11 ] ,
Visto el artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 12 ] ,
Vistos el artículo 76 y el tercer guión del artículo 77 , así como el anexo VI de su Reglamento ,
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2011
sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA / REC/02-2010 / INT ) de 30 de marzo de 2010 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales , y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
De acuerdo con este mandato marco , se pidió a la Agencia que efectuara una revisión limitada de la ETI del ferrocarril convencional referente al material rodante-ruido ( en lo sucesivo denominada « ETI-Ruido » ) , adoptada mediante la Decisión 2006/66 / CE de la Comisión [ 5 ] .
No todos los Estados miembros tienen disponible la vía de referencia de uso obligatorio con arreglo a la ETI-Ruido , y no puede obligárselos a crear una .
Esto ha impedido el desarrollo de unas condiciones de igualdad para todos los actores de la Unión Europea y ha creado una carga financiera mayor de lo previsto en la Decisión original .
Se han puesto en conocimiento de la Comisión y de la Agencia numerosos problemas relativos a la disponibilidad de la vía de referencia , a los métodos de ensayo y al coste de estos .
Mediante la presente Decisión la Comisión se propone aclarar lo relativo a las responsabilidades en materia de la vía de referencia , permitir el ensayo en vías no de referencia y garantizar una recopilación y un registro adecuados de datos comparables para una futura revisión de la ETI , así como reducir la carga de la prueba en tandas pequeñas de vehículos e incorporar las últimas novedades en relación con la norma ISO EN 3095 .
Los límites de ruido y el ámbito de aplicación no se modifican .
La presente Decisión solo constituye , por lo tanto , una revisión limitada de la ETI-Ruido y no prejuzga una revisión completa de la misma , como está previsto en su capítulo 7 .
En aras de una mayor claridad y simplicidad , es preferible sustituir la Decisión 2006/66 / CE en su totalidad .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2006/66 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda adoptada la versión revisada de especificación técnica de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « ETI » ) referente al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE . Esta ETI figura en el anexo .
La ETI se aplicará al material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
Esta ETI se aplicará al material rodante nuevo y ya existente según se dispone en el capítulo 7 del anexo .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros sean signatarios de acuerdos que impliquen obligaciones sobre límites de emisión de ruido , dichos Estados los notificarán a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , siempre que no hubieran sido ya notificados en virtud de la Decisión 2006/66 / CE .
Los acuerdos que deberán notificarse son los siguientes :
los acuerdos nacionales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
los acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o autoridades de seguridad que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
los acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país , o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Artículo 3
Los procedimientos de evaluación de la conformidad , la idoneidad para el uso y la verificación CE establecidos en el capítulo 6 del anexo de la presente Decisión se basarán en los módulos definidos en la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión [ 6].Artículo 4
La Comisión preparará la revisión y actualización de la presente ETI y hará las recomendaciones apropiadas al Comité a que se refiere el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE ( « Comité de los RIS » ) al objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales de acuerdo con el punto 7.2 del anexo de la presente Decisión .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2006/66 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose para el mantenimiento de proyectos autorizados de conformidad con la ETI adjunta a la mencionada Decisión y , a no ser que el solicitante pida la aplicación de la presente Decisión , también a los proyectos de vehículos nuevos y a la renovación o rehabilitación , en un estado avanzado , de vehículos ya existentes o que sean objeto de un contrato en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito de aplicación geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
Definición del subsistema / ámbito de aplicación
Trenes automotores térmicos o eléctricos
Unidades motrices térmicas o eléctricas
Coches de viajeros
Vagones de mercancías , incluidos los vehículos diseñados para el transporte de camiones
Máquinas de vía ( equipo móvil de construcción y mantenimiento de infraestructuras ferroviarias )
Interfaces del subsistema
REQUISITOS ESENCIALES
Generalidades
Requisitos esenciales
Requisitos esenciales generales
Protección del medio ambiente
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Ruido emitido por los vagones de mercancías
Ruido emitido por locomotoras , unidades acopladas , coches de viajeros y OTM
Ruido interior de locomotoras , unidades acopladas y coches de viajeros dotados de cabina
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Registros de infraestructuras y material rodante
Registro de infraestructuras
Registro de material rodante
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante
Procedimientos de evaluación
Módulos
Métodos de verificación específicos para los aspectos del ruido del material rodante
Unidades que requieran certificación CE en relación con la ETI MRT AV y con la presente ETI
EJECUCIÓN
Revisión de la ETI
Un proceso en dos etapas
Programa de adaptación para la reducción del ruido
Aplicación de la presente ETI al material rodante nuevo
Ruido de puesta en marcha
Excepciones para acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o multinacionales
Aplicación de la presente ETI al material rodante ya existente
Renovación o rehabilitación de los vagones de mercancías ya existentes
Renovación o rehabilitación de locomotoras , unidades acopladas , coches de viajeros y OTM
Casos específicos
Lista de casos específicos
APÉNDICE A : DEFINICIÓN DE LA VÍA DE REFERENCIA
APÉNDICE B : MÉTODO DE CÁLCULO PARA DESVIACIONES PEQUEÑAS
APÉNDICE C : PRECISIONES PARA LAS MEDICIONES DE RUIDO ESTACIONARIO
APÉNDICE D : PRECISIONES PARA LAS MEDICIONES DE RUIDO DE PUESTA EN MARCHA
APÉNDICE E : PRECISIONES PARA LAS MEDICIONES DE RUIDO DE PASO
APÉNDICE F : PRECISIONES PARA LAS MEDICIONES DEL RUIDO INTERIOR DE LA CABINA
APÉNDICE G : INFORMACIÓN GENERAL Y DEFINICIONES APLICABLES A LOS ENSAYOS ACÚSTICOS
SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO CONVENCIONAL
Especificación técnica de interoperabilidad
Subsistema : Material rodante convencional
Ámbito de aplicación : Ruido
Aspecto : Ruido emitido por vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de viajeros
La presente ETI regula el subsistema « material rodante » , según figura en el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Para más información sobre el subsistema « material rodante » , véase el capítulo 2 .
La ETI trata del ruido emitido por el material rodante en el ámbito cubierto por la misma .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , en esta ETI :
se indica su ámbito de aplicación ( capítulo 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al ámbito de material rodante considerado y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 3 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
determina , en cada caso considerado , qué procedimientos van a utilizarse para la verificación « CE » de los subsistemas ( capítulo 6 ) ;
se indica la estrategia de aplicación de la ETI ( capítulo 7 ) ;
se indican , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema , así como para la puesta en práctica de esta ETI ( capítulo 4 ) .
La presente ETI no contiene especificaciones relativas a los componentes de interoperabilidad .
En virtud del artículo 5 , apartado 5 , cada ETI podrá prever casos específicos ; dichos casos se indican en el capítulo 7 .
El material rodante objeto de la presente ETI comprende las unidades indicadas en este apartado que pueden circular por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional .
La presente ETI establece límites para el ruido estacionario , el ruido de puesta en marcha , el ruido de paso y el ruido interior en la cabina del conductor .
Este tipo de unidad incluye cualquier tren de viajeros consistente en uno o más vehículos en una formación fija o predefinida .
Algunos ( o todos ) los vehículos del tren llevan instalados equipos de tracción térmicos o eléctricos y el tren dispone de al menos una cabina de conductor .
Este tipo es conocido también como de unidades acopladas .
Ejemplos de unidades acopladas : composiciones fijas , unidades acopladas eléctricas o diésel , automotores .
Este tipo de unidad comprende los vehículos de tracción que no pueden transportar carga útil , tales como locomotoras térmicas o eléctricas o cabezas motrices .
Estos vehículos están destinados al transporte de mercancías o de viajeros .
Este tipo es asimismo conocido como locomotora .
Ejemplos de locomotoras : locomotora , locomotora de maniobras , cabeza motriz , vehículo automotor .
Este tipo de unidad incluye vehículos no de tracción que transportan viajeros o equipajes y que funcionan en formación variable con vehículos de la categoría « unidades motrices térmicas o eléctricas » anteriormente definida , que suministran la tracción .
Este tipo es normalmente conocido como coche .
Ejemplos de coches de viajeros : coche , coche de mando , furgón , coche remolque con cabina y vagones para el transporte de automóviles , si se utilizan en trenes de viajeros .
Este tipo de unidad incluye vehículos sin tracción que transportan mercancías y no están destinados a acoger personas durante su utilización .
Este tipo es asimismo conocido como vagones de mercancías , o vagones .
Este tipo de unidad entra en el ámbito de la aplicación de la presente ETI solo cuando responda a las características siguientes :
se desplaza sobre sus propias ruedas de carril ;
está diseñado para responder a los requisitos necesarios para la utilización de sistemas de detección de trenes instalados en la vía ;
está en configuración de transporte ( de circulación ) sobre sus propias ruedas de carril , de manera autopropulsada o remolcada .
La configuración de trabajo no entra en el ámbito de aplicación de la presente ETI .
Este tipo es asimismo conocido como OTM .
Las unidades OTM cumplirán los requisitos establecidos en la presente ETI para las locomotoras .
La presente ETI « ruido » tiene interfaces con :
La categoría de vagones de mercancías , en relación con :
el ruido de paso ,
el ruido estacionario ,
Las categorías de las locomotoras , unidades acopladas , OTM y coches de viajeros , en relación con :
el ruido de puesta en marcha ( no aplicable a los coches de viajeros ) ,
el ruido interior en la cabina del conductor , en su caso .
El cumplimiento de los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 de la presente ETI se garantizará mediante la conformidad con las especificaciones expuestas en el capítulo 4 relativas al subsistema , demostrada por el resultado positivo de la evaluación de la verificación del subsistema , según se señala en el capítulo 6 .
Sin embargo , la correspondiente evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con procedimientos establecidos bajo la responsabilidad del Estado miembro afectado si una parte de los requisitos esenciales se recoge en la normativa nacional por alguno de los siguientes motivos :
cuestiones pendientes y reservadas declaradas en la ETI ;
excepciones en virtud del artículo 9 de la Directiva 2008/57 / CE ;
casos específicos descritos en el punto 7.7 de la presente ETI .
Los requisitos esenciales se refieren a los siguientes aspectos :
seguridad ;
fiabilidad y disponibilidad ;
salud ;
protección del medio ambiente ;
compatibilidad técnica .
Estos requisitos pueden ser generales y específicos de cada subsistema .
La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional debe respetar la reglamentación en vigor en materia de molestias acústicas , como dispone el requisito esencial 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Por lo que respecta al subsistema « material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante , este requisito esencial se aborda en las especificaciones de los siguientes subapartados :
ruido de paso ( parámetros básicos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 ) ;
ruido estacionario ( parámetros básicos 4.2.1.2 y 4.2.2.2 ) ;
ruido de puesta en marcha ( parámetro básico 4.2.2.3 ) ;
ruido interior de locomotoras , unidades acopladas y remolques automotores ( parámetro básico 4.2.3 ) .
El sistema ferroviario transeuropeo convencional ( al que se aplica la Directiva 2008/57 / CE y del cual forma parte el subsistema « material rodante » ) es un sistema integrado cuya coherencia deberá ser verificada .
Esta coherencia deberá verificarse en particular con respecto a las especificaciones del subsistema y sus interfaces con el sistema en el que está integrado , así como a las normas de explotación y mantenimiento .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , en el presente capítulo se caracteriza el subsistema « material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante .
Esta ETI es aplicable a los vehículos nuevos y al material rodante renovado o rehabilitado , si así lo exigen las disposiciones del capítulo 7 .
En el apéndice G se incluye información general y definiciones en relación con los ensayos de ruido .
En caso de ausencia de disposiciones precisas en la presente ETI , deberán aplicarse las normas EN respecto a los términos , definiciones , instrumentación y calibración , calidad de las mediciones , requisitos de los informes de ensayo y demás datos relativos a los ensayos de ruido .
De acuerdo con los requisitos esenciales del capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema « material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante son las siguientes :
el ruido estacionario ( parámetros básicos 4.2.1.2 y 4.2.2.2 ) ;
ruido de puesta en marcha ( parámetro básico 4.2.2.3 ) ;
ruido de paso ( parámetros básicos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 ) ;
ruido interior de locomotoras , unidades acopladas y remolques automotores ( parámetro básico 4.2.3 ) .
El ruido emitido por los vagones de mercancías se subdivide en ruido de paso y ruido estacionario .
El ruido de paso de los vagones de mercancías viene determinado en gran parte por el ruido de rodadura ( ruido producido por el contacto entre ruedas y carriles ) , que depende de la velocidad .
El ruido de rodadura se produce a su vez debido a la aspereza acústica combinada de ruedas y carriles y al comportamiento dinámico de la vía y de los juegos de ruedas .
El ruido de paso se caracteriza por el siguiente conjunto de parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido ;
posición del micrófono ;
velocidad del vagón ;
condiciones de la vía ( por ejemplo , irregularidad acústica de la misma , tasa de atenuación vertical y lateral de la vía ) .
El ruido estacionario de los vagones de mercancías solo será pertinente si el vagón está equipado con dispositivos auxiliares , como motores , generadores o sistemas de refrigeración .
El ruido estacionario se caracteriza por el siguiente conjunto de parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido y la posición del micrófono ;
condiciones de funcionamiento .
Límites aplicables al ruido de paso
El indicador del ruido de paso será el nivel de presión acústica continua equivalente LpAeq , Tp ponderado por A , medido durante el tiempo de paso a una distancia de 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Las mediciones se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el apéndice E.
Las mediciones de los niveles de ruido de paso efectuadas en una vía conforme con lo dispuesto en el apéndice A deberán ajustarse a los valores indicados en el cuadro 1 . Los ensayos podrán efectuarse en vías no conformes con el apéndice A y si los niveles de ruido no superan los valores indicados en el cuadro 1 , se dará por supuesta la conformidad con este requisito .
Al efectuar las mediciones del ruido de paso se medirán y registrarán las siguientes condiciones de la vía :
la tasa de atenuación vertical y lateral de la vía con arreglo a EN 15461 ;
la aspereza acústica de la vía con arreglo a EN 15610 .
En caso de que la vía en la que se efectúen las mediciones sí se ajustara a las condiciones de referencia indicadas en el apéndice A , o si se cumpliera el criterio del apéndice B , los valores medidos serán clasificados como « comparables » .
De lo contrario los valores medidos serán clasificados como « no comparables » .
Las entradas que se registren en el expediente técnico y en el ERATV deberán ser « comparables » o « no comparables » .
Los valores relativos a la medición del ruido , junto con los relativos a la calidad de vía , se incluirán en el expediente técnico para evaluar posteriormente la correspondencia entre el ruido del vehículo y el ruido de la vía , tanto en datos comparables como no comparables .
La medición de la aspereza acústica de la vía será válida durante el período comprendido entre tres meses antes de la medición y tres meses después de la misma , siempre que en dicho período no se haya realizado una labor de mantenimiento que haya influido en la aspereza acústica de la vía .
La medición de las tasas de atenuación de la vía será válida durante el período comprendido entre un año antes de la medición y un año después de la misma , siempre que en dicho período no se haya realizado una labor de mantenimiento que haya influido en las tasas de atenuación de la vía .
Si se efectuaran mediciones de ruido de paso en el mismo tramo de vía fuera del período señalado , deberán medirse de nuevo la aspereza acústica y las tasas de atenuación de la vía .
En el expediente técnico deberá acreditarse que los datos de la vía relativos a la medición del ruido de paso del tipo considerado eran válidos en el día o días en que se hubieran realizado las pruebas , por ejemplo , consignando la fecha del último mantenimiento que haya podido influir en el ruido .
Cuadro 1
Valores límite LpAeq , Tp aplicables al ruido de paso de vagones de mercancías
Vagones de mercancías
LpAeq , Tp en dB
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) de hasta 0,15 m–1 a 80 km/h
Vagones renovados o rehabilitados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) de hasta 0,15 m–1 a 80 km/h
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,15 m–1 y de hasta 0,275 m–1 a 80 km/h
Vagones renovados o rehabilitados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,15 m–1 y de hasta 0,275 m–1 a 80 km/h
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,275 m–1 a 80 km/h
Vagones renovados o rehabilitados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,275 m–1 a 80 km/h
APL es el número de ejes dividido por la longitud entre topes .
Si la velocidad máxima operativa de la unidad es inferior a 80 km/h , los ensayos se efectuarán a esta velocidad máxima y los valores límite de ruido de paso a 80 km/h se aplicarán sin corrección .
De lo contrario el ruido de paso de una unidad se medirá a 80 km/h y a v ( entendiéndose que v = 190 km/h o la velocidad máxima operativa para la que está diseñada la unidad , si es inferior a 190 km/h ) .
El valor que se comparará con los límites ( véase el cuadro 1 ) será el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima pero referido a una velocidad de 80 km/h mediante la ecuación LpAeq , Tp(80 km/h ) = LpAeq , Tp(v)–30*log ( v/80 km/h ) .
Límites aplicables al ruido estacionario
El ruido estacionario se determina por el nivel de presión acústica continuo equivalente LpAeq , T ponderado por A.
Las mediciones se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el apéndice C.
En el cuadro 2 se recoge el valor límite del ruido estacionario de los vagones de mercancías a una distancia de 7,5 m del centro de la vía y 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
El indicador de la presión acústica será LpAeq , T.
Cuadro 2
Valor límite LpAeq , T aplicable al ruido estacionario de vagones de mercancías
LpAeq , T en dB
Todos los vagones de mercancías
Ruido emitido por locomotoras , unidades acopladas , coches de viajeros y OTM
Como se indica en el punto 2.1.5 , las OTM deberán evaluarse con arreglo a los requisitos establecidos para las locomotoras .
Si procede , la categoría de las locomotoras ( eléctricas , diésel ) cuyos requisitos son los aplicables , corresponderá al equipo de tracción instalado en las OTM .
Si la OTM lleva una motorización diésel , deberá corresponder a la de las locomotoras diésel de una potencia P > /= 2000 kW medida en el eje de transmisión .
Si la OTM no va equipada con un equipo de tracción , deberán aplicarse las condiciones de medición de los coches y vagones ( sin prueba de ruido de puesta en marcha ) , pero los valores límite serán los de las locomotoras .
El ruido emitido por las locomotoras , unidades acopladas y coches de viajeros se subdivide en ruido estacionario , ruido de puesta en marcha y ruido de paso .
El ruido de la cabina del conductor es un parámetro aplicable a las unidades equipadas con una cabina de conductor .
El ruido estacionario viene determinado , en gran medida , por los sistemas auxiliares , como los sistemas de refrigeración , aire acondicionado y compresores .
El ruido de puesta en marcha combina aportaciones de componentes de tracción como los motores diésel y de los ventiladores de refrigeración y los sistemas auxiliares .
El ruido de paso viene determinado , en gran medida , por el ruido de rodadura relacionado con la interacción entre las ruedas y el carril , que depende de la velocidad del vehículo .
El ruido de rodadura se produce , a su vez , debido a la aspereza combinada de ruedas y carriles y al comportamiento dinámico de la vía y de los ejes de ruedas .
A menor velocidad , el ruido de los sistemas auxiliares y de los equipos de tracción también es significativo .
El nivel de ruido emitido se caracteriza por los siguientes parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido ;
posición del micrófono ;
velocidad de la unidad ;
aspereza del carril ;
comportamiento dinámico y de radiación de la vía .
Los límites aplicables al ruido estacionario se definirán a una distancia de 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Los valores límite de la emisión de ruido de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido estacionario de locomotoras eléctricas y diésel , OTM , EMU , DMU y coches de viajeros
Vehículos
Locomotoras eléctricas y OTM con tracción eléctrica
Locomotoras diésel y OTM con tracción diésel
EMU
DMU
Coches de viajeros
El nivel especificado de ruido estacionario es la media energética de todos los valores medidos en los puntos de medición definidos en el apéndice C.
Límites aplicables al ruido de puesta en marcha
Los límites aplicables al ruido de puesta en marcha se definirán a una distancia de 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Las mediciones se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el apéndice D.
En el caso de las OTM el procedimiento de puesta en marcha se llevará a cabo sin remolques adicionales .
El indicador del nivel acústico será LpAFmax .
Los valores límite aplicables al ruido de puesta en marcha de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Valores límite LpAFmax aplicables al ruido de puesta en marcha de las locomotoras eléctricas y diésel , OTM , EMU y DMU
Vehículo
LpAFmax en dB
Locomotoras eléctricas de P < 4500 kW medida en la rueda de carril
Locomotoras eléctricas de P > /= 4500 kW medida en la rueda de carril y OTM con tracción eléctrica
Locomotoras diésel de P < 2000 kW medida en el eje de transmisión
Locomotoras diésel de P > /= 2000 kW medida en el eje de transmisión y OTM con tracción diésel
DMU P < 500 kW / motor
DMU P > /= 500 kW / motor
Los límites aplicables al ruido de paso se definirán a una distancia de 7,5 m del centro de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril para una velocidad del vehículo de 80 km/h .
El indicador del nivel acústico continuo equivalente ponderado por A es LpAeq , Tp .
Las mediciones de los niveles de ruido de paso efectuadas en una vía conforme con lo dispuesto en el apéndice A deberán ajustarse a los valores indicados en el cuadro 5 . Los ensayos podrán efectuarse en vías no conformes con el apéndice A y si los niveles de ruido no superan los valores indicados en el cuadro 5 , se dará por supuesta la conformidad con este requisito .
Los valores relativos a la medición del ruido , junto con los relativos a la calidad de vía , se incluirán siempre en el expediente técnico para evaluar posteriormente la correspondencia entre el ruido del vehículo y el ruido de la vía , tanto en datos comparables como no comparables .
De lo contrario el ruido de paso de una unidad se medirá a 80 km/h y a v ( entendiéndose que v = 190 km/h o la velocidad máxima operativa para la que está diseñada la unidad , si es inferior a 190 km/h ) .
El valor que se comparará con los límites ( véase el cuadro 5 ) será el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima pero normalizado a una velocidad de 80 km/h mediante la siguiente ecuación :
LpAeq , Tp(80 km/h ) = LpAeq , Tp(v)–30*log ( v/80 km/h ) .
Los valores límite aplicables a la emisión de ruido de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y coches de viajeros en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 5 .
En el caso de las OTM el procedimiento se llevará a cabo sin remolques adicionales .
Cuadro 5
Valores límite LpAeq , Tp aplicables al ruido de paso de las locomotoras eléctricas y diésel , OTM , EMU , DMU y coches de viajeros
Se considerará que las OTM con un sistema de frenado consistente únicamente en zapatas de freno de material compuesto o frenos de disco se ajustan a los requisitos de nivel de ruido de paso del cuadro 5 sin necesidad de mediciones .
Lo mismo puede decirse de vehículos equipados de cepillos limpiadores de materia compuesta .
Como se indica en el punto 2.1.5 , las OTM deberán evaluarse con arreglo a los requisitos establecidos para las locomotoras .
El nivel de ruido en el interior de los vehículos de viajeros no se considera un parámetro básico .
Sin embargo , el nivel de ruido en la cabina del conductor es un aspecto importante .
Los niveles de ruido en la cabina deberán mantenerse lo más bajos posible , limitando el ruido en origen y adoptando las medidas adicionales apropiadas ( aislamiento acústico o absorción de sonido ) .
Los valores límite se definen en el cuadro 6 .
Las mediciones se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el apéndice F.
Cuadro 6
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido en la cabina del conductor de locomotoras eléctricas y diésel , OTM , EMU , DMU y coches de viajeros con cabina
Ruido en la cabina del conductor
Intervalo de medición T en segundos
Velocidad máxima , aplicable para velocidades inferiores a 190 km/h ( en campo abierto sin avisos interiores ni exteriores )
Los valores de este cuadro son aplicables a la cabina del conductor .
En todo caso , las empresas ferroviarias y su personal deberán aplicar la Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) [ 1 ] , pero el cumplimiento de esta Directiva no afecta a la verificación « CE » del material rodante con cabina de conductor .
Esta ETI forma parte del conjunto de ETI que establecen requisitos para el subsistema de material rodante ferroviario convencional .
De acuerdo con los requisitos esenciales del capítulo 3 , no hay normas de explotación específicamente aplicables al subsistema « material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante .
Parámetros de contacto rueda / carril ( perfil de la rueda ) .
Defectos de las ruedas ( aplanaduras , pérdidas de redondez ) .
Véase el expediente de mantenimiento especificado en la ETI sobre material rodante ferroviario convencional .
No existen requisitos adicionales a la legislación europea vigente ni a las normas nacionales compatibles con la legislación europea sobre cualificaciones profesionales .
La Directiva 2003/10 / CE [ decimoséptima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo [ 2 ] ] recoge en su artículo 3 los valores inferiores de exposición que dan lugar a una acción y que se alcanzan con los actuales límites de ruido interior en la cabina del conductor : a ) en lo que respecta a los valores pico ;
con carácter general , en lo que respecta a los valores promedio , en condiciones de explotación estándar .
No aplicable a la presente ETI .
Por lo que respecta al subsistema « material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante , se incluirá la siguiente información en el registro de material rodante :
el ruido de paso ( parámetros básicos de los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 ) , acompañados de información sobre la aspereza acústica del ferrocarril y las tasas de atenuación vertical y lateral de la vía en que se efectúe la medición .
Esta información indicará si los valores medidos son « comparables » o « no comparables » , según se determina en los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 para lo relativo al ruido de paso ;
el ruido de puesta en marcha ( parámetro básico 4.2.2.3 ) ;
el ruido interior en la cabina del conductor .
En la presente ETI no se especifica ningún componente de interoperabilidad .
No procede .
A petición del solicitante , la verificación « CE » de conformidad con el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE y con lo dispuesto en los módulos correspondientes la llevará a cabo un organismo notificado .
El solicitante deberá redactar la declaración « CE » de verificación para el subsistema « material rodante » , incluido el aspecto del ruido , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 2008/57 / CE .
En el procedimiento de verificación de los requisitos de ruido , según se especifica en el capítulo 4 , el solicitante podrá escoger uno de los módulos siguientes :
bien el procedimiento CE de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con un módulo para la fase de producción que puede ser :
sea el procedimiento del sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) ,
o el procedimiento de verificación de producto ( módulo SF ) ;
o bien el sistema de gestión de la calidad total con procedimiento de examen de diseño ( módulo SH1 ) .
El módulo SD solo podrá elegirse cuando el solicitante haya implantado un sistema de calidad para la producción , la inspección y el ensayo del producto acabado , aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
El módulo SH1 solo podrá elegirse cuando el solicitante haya implantado un sistema de calidad para el diseño , la producción y el ensayo del producto acabado , aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
No obstante las excepciones establecidas en el presente capítulo , por defecto todos los tipos nuevos deben evaluarse con arreglo a los requisitos establecidos en el capítulo 4 de la presente ETI .
En lugar de los procedimientos de ensayo recogidos en el capítulo 4 de la presente ETI , algunos o todos los ensayos podrán ser sustituidos por un método de evaluación simplificado .
En el presente capítulo se recogen los criterios y requisitos de admisibilidad del método de evaluación simplificado .
El método de evaluación simplificado consiste en comparar acústicamente el tipo objeto de evaluación con un tipo ya existente que dispone de una descripción de características de ruido documentada y conforme con la ETI relativa al ruido ; el segundo tipo es conocido también como tipo de referencia .
Podrán sustituirse los ensayos de ruido por una evaluación simplificada si el tipo objeto de evaluación es comparable con un tipo de referencia que ya ha sido ensayado de conformidad con :
el capítulo 4 de la presente ETI , con unos resultados de ruido de paso que lo han clasificado como « comparable » ;
el capítulo 4 de la ETI sobre el material rodante « ruido » del sistema ferroviario convencional , adoptada mediante la Decisión 2006/66 / CE .
Podrán acogerse a la posibilidad de evaluación simplificada las siguientes unidades :
diferentes formaciones de unidades acopladas ;
unidades renovadas o rehabilitadas , de conformidad con el punto 7.6 de la presente ETI ;
unidades nuevas basadas en gran parte en diseños ya existentes ( misma familia de vehículos ) .
La prueba de conformidad de las unidades objeto de evaluación simplificada deberá comportar una descripción de los cambios experimentados por el ruido en comparación con el tipo de referencia .
Partiendo de tal descripción , se efectuará una evaluación simplificada ( véanse puntos 6.2.3.2 y 6.2.3.3 ) que determine las diferencias de ruido , en términos de emisión prevista , entre la unidad de referencia y la unidad objeto de evaluación en los supuestos de ruido especificados en el punto 4.2 .
La evaluación simplificada de una unidad podrá utilizarse en cada supuesto de ruido separadamente , de forma autónoma : ruido estacionario , ruido de puesta en marcha , ruido en la cabina y ruido de paso .
Evaluación simplificada de locomotoras , unidades acopladas , coches de viajeros y OTM
La evaluación simplificada servirá , en los supuestos de ruido en los que se utilice , para demostrar que la unidad objeto de evaluación se ajusta a los niveles de ruido fijados por la presente ETI .
La evaluación simplificada de una unidad consistirá en demostrar factualmente que los sistemas y las características acústicas consideradas , o bien son idénticas a las del tipo de referencia , o no darán lugar a una emisión de ruido mayor que la de la unidad objeto de evaluación .
La evaluación simplificada puede consistir en un cálculo , en una medición simplificada ( por ejemplo , la potencia acústica de la fuente de ruido ) , o en una combinación de ambos .
Los sistemas que produzcan ruido y difieran del tipo de referencia se especificarán en el expediente técnico .
Evaluación simplificada de los vagones de mercancías
Tratándose de vagones renovados o rehabilitados , véase también el punto 7.6.1 .
Cuando sea necesaria una evaluación de la conformidad suplementaria , y se cumplan los criterios del cuadro 7 , el método de evaluación simplificada podrá utilizarse para la evaluación de vagones de mercancías renovados o rehabilitados .
En el caso de vagones nuevos : Si se cumplen los criterios del cuadro 7 , el método de evaluación simplificada podrá utilizarse para la evaluación de vagones de mercancías .
Cuadro 7
Lista de los parámetros de ruido para los vagones de mercancías y variación permitida respecto a la configuración de un « tipo de referencia »
Parámetro de la unidad
Variación autorizada
Aplicable a
Ruido estacionario
Ruido de paso
Velocidad máxima de la unidad
Autorizado un aumento de 10 k / h respecto al tipo de referencia
Tipo de rueda
Autorizado , siempre que sea menos ruidoso que el tipo de rueda del tipo de referencia ( véase la caracterización acústica de las ruedas en el anexo E de EN 13979-1 )
Número de ejes por unidad de longitud ( en función de la longitud del vagón o del número de juegos de ruedas , o de ambos )
Autorizado , siempre que sea inferior al del tipo de referencia
Tara
Variación del + / – 5 % respecto al tipo de referencia
Sistema de frenado
No se permiten cambios respecto al tipo de referencia
Categoría de vagón ( por ejemplo , cisterna , tolva , furgón , plataforma )
No se permiten cambios respecto al tipo de referencia
Equipo auxiliar
Sin restricciones
Si está autorizada la utilización de la evaluación simplificada :
Se supondrá la conformidad de los niveles de ruido especificados en el punto 4.2.1.1 sin necesidad de realizar pruebas .
En el caso del ruido estacionario , la evaluación simplificada consistirá en demostrar factualmente que los sistemas y las características acústicas consideradas , o bien son idénticas a las del tipo de referencia , o no darán lugar a una emisión de ruido mayor que la de la unidad objeto de evaluación .
Cuando una unidad haya sido evaluada con resultado positivo en relación con la ETI MRT AV , se considerará que se ajusta a los requisitos de la presente ETI sin necesidad de realizar más pruebas .
En este caso , el solicitante podrá emitir la declaración CE sin necesidad de más evaluaciones .
Esto solo será posible si no existen excepciones relativas a aspectos del ruido .
Al ejecutar las ETI hay que tener en cuenta la migración general de la red ferroviaria convencional hacia la plena interoperabilidad .
A fin de facilitar esta migración , las ETI permiten una aplicación gradual y escalonada y una puesta en práctica coordinada con otras ETI .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE , la Agencia deberá preparar la revisión y la actualización de las ETI y formular recomendaciones oportunas a la Comisión con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
Además , la progresiva adopción y revisión de otras ETI también podrá afectar a la presente ETI .
Las propuestas de modificación de la presente ETI serán objeto de una revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán con una periodicidad indicativa de tres años .
En cualquier caso la Comisión entregará al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / EC ( llamado también « Comité de los RIS » ) , para el 23 de junio de 2013 como máximo , un informe y , en su caso , una propuesta de revisión de la presente ETI en relación con los siguientes aspectos :
la evaluación de la puesta en práctica de la ETI y , en particular , de sus costes y beneficios ;
el uso de una curva continua de valores límite LpAeq , Tp del ruido de paso de los vagones de mercancías en función de los APL ( ejes por unidad de longitud ) , siempre que ello no impida la innovación técnica , en particular para ramas de vagones ;
los límites del ruido de paso de vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de viajeros ( véase el punto 7.3 ) para la segunda etapa , de acuerdo con los resultados de campañas de mediciones comparables de ruido , teniendo en cuenta en particular los avances técnicos y las tecnologías disponibles para la vía y el material rodante y los análisis de coste-beneficio ;
en su caso , los valores límite del ruido de puesta en marcha para locomotoras diésel y unidades acopladas para la segunda etapa ;
la inclusión de la infraestructura en el ámbito de aplicación de la ETI « ruido » , en coordinación con la ETI « infraestructura » ;
Se recomienda que , en caso de realizarse un pedido de material rodante nuevo después del 23 de junio de 2016 o de autorizar su puesta en servicio después del 23 de junio de 2018 , los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 de la ETI se aplicarán con una reducción de 5 dB , salvo en las DMU y EMU .
En estos dos últimos casos , la reducción será de 2 dB.
Esta recomendación servirá únicamente de base para la revisión de los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 en el contexto del proceso de revisión de las ETI mencionado en el punto 7.2 .
Dada la larga vida útil de los vehículos ferroviarios , también es necesario tomar medidas con respecto a la flota de material rodante ya existente , prioritariamente los vagones de mercancías , a fin de promover una reducción notable del nivel de ruido percibido en un período de tiempo razonable .
La Comisión tomará iniciativas para debatir las posibilidades de adaptación de los vagones de mercancías con las partes interesadas correspondientes , a fin de llegar a un acuerdo general con el sector .
Las especificaciones recogidas en la presente ETI se aplican a todo el material rodante nuevo en el ámbito de la presente ETI .
Los valores límite aplicables al ruido de puesta en marcha podrán incrementarse en 2 dB para todas las DMU con una potencia superior a 500 kW por motor cuya entrada en servicio esté autorizada hasta el 23 de junio de 2011 inclusive .
Acuerdos existentes
Si los acuerdos notificados establecen requisitos relativos al ruido , estos acuerdos seguirán admitiéndose hasta que se adopten las medidas necesarias , incluidos los acuerdos a nivel de la Unión relativos a la presente ETI con la Federación de Rusia y todos los demás países de la CEI fronterizos con la UE .
Acuerdos futuros o modificación de acuerdos existentes
Todo acuerdo futuro o modificación de un acuerdo existente deberá tener en cuenta la legislación de la UE y , en particular , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán dichos acuerdos o modificaciones a la Comisión .
En caso de renovación o rehabilitación de un vagón de mercancías , el Estado miembro , en virtud del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE , deberá decidir si es necesaria una nueva autorización de puesta en servicio .
Si durante la renovación o rehabilitación se modifica el funcionamiento del sistema de freno del vagón y es necesaria una nueva autorización de puesta en servicio , se aplicará el requisito de que el nivel de ruido de paso del vagón habrá de ajustarse al nivel pertinente señalado en el cuadro 1 del punto 4.2.1.1 .
Si durante la renovación o rehabilitación se equipa un vagón de mercancías ( o está ya equipado ) con zapatas de material compuesto , sin añadir fuentes de ruido adicionales , se presupondrá que se cumplen los valores del punto 4.2.1.1 sin necesidad de realizar pruebas .
No es obligatoria la rehabilitación para la reducción de emisiones acústicas exclusivamente , pero si se realiza la rehabilitación por otra razón , deberá demostrarse que no aumenta los niveles de ruido de paso o , si lo hace , permanecen dentro de los límites especificados en la presente ETI .
En cuanto al ruido estacionario , deberá demostrarse que los niveles no aumentan o , si lo hacen , permanecen dentro de los límites especificados en la presente ETI .
Como alternativa a una medición completa , podrá demostrarse la conformidad de una unidad mediante una evaluación acorde con lo dispuesto en el punto 6.2.3 de la presente ETI .
En este caso la unidad de referencia será la unidad misma antes de su rehabilitación .
Deberá demostrarse que los niveles de ruido de las unidades renovadas o rehabilitadas no aumentan o , si lo hacen , permanecen dentro de los límites especificados en la presente ETI .
Como alternativa a una medición completa , podrá demostrarse la conformidad de una unidad también mediante una evaluación acorde con lo dispuesto en el punto 6.2.3 de la presente ETI .
En este caso la unidad de referencia será la unidad misma antes de su rehabilitación .
En los casos específicos recogidos en este punto se aplicarán las disposiciones especiales que se exponen a continuación .
Los casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten al subsistema pertinente en 2010 ( caso « T1 » ) , que es el objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 3 ] , o en 2020 ( caso « T2 » ) .
Límite para el ruido estacionario « de aplicación rigurosamente exclusiva en la red británica e irlandesa »
Categoría « P » — Permanente
Cuadro 8
Valor límite LpAeq , T aplicable al ruido estacionario de los DMU
Finlandia
Categoría « P » — Permanente
Se autorizará la aplicación de las normas técnicas nacionales en lugar de los requisitos de la presente ETI al material rodante de terceros países utilizado en la red finlandesa 1524 para el tráfico entre Finlandia y la red 1520 de terceros países .
Categoría « T1 » — Temporal
En el territorio de Finlandia , los límites establecidos en el punto 4.2.1.2 para el ruido estacionario no se aplicarán a los vagones de mercancías equipados con un grupo diésel de generación eléctrica de más de 100 kW cuando se utilice el grupo .
En este caso , el límite de ruido estacionario podrá incrementarse 7 dB debido a que la gama de temperaturas desciende hasta – 40 °C , con heladas y peligro de congelación .
Límites del ruido de puesta en marcha « de aplicación rigurosamente exclusiva en la red británica e irlandesa »
Cuadro 9
Valores límite LpAFmax aplicables al ruido de puesta en marcha de locomotoras eléctricas , diésel y DMU
Vehículo para
Locomotoras eléctricas de P inferior a 4500 kW medida en la rueda de carril
Locomotoras diésel de P inferior a 2000 kW medida en el eje de transmisión
Límites del ruido de paso de vagones de mercancías en Finlandia , Estonia , Letonia y Lituania
Los límites de emisión de ruidos aplicables a los vagones de mercancías no serán válidos en Finlandia , Estonia , Letonia y Lituania .
El motivo radica en los aspectos de seguridad que requieren las condiciones invernales de los países nórdicos .
Este caso específico será válido hasta que se incorporen la especificación funcional y el método de evaluación de zapatas de freno de material compuesto en la versión revisada de la ETI sobre vagones de mercancías .
Ello no impedirá que los vagones de mercancías de otros Estados miembros operen en los Estados nórdicos y bálticos .
Caso específico de Grecia Categoría « T1 » —
Temporal : material rodante para el ancho de vía de 1000 mm o inferior .
Se aplicarán las normas nacionales a los casos aislados de ancho de vía de 1000 mm .
Caso específico de Estonia , Letonia y Lituania
Los límites de emisión de ruido aplicables a todo el material rodante ( locomotoras , coches de viajeros , EMU y DMU ) no serán válidos para Estonia , Letonia y Lituania hasta la revisión de la presente ETI .
Mientras tanto , se realizarán campañas de medición en estos Estados ; la revisión de la presente ETI tendrá en cuenta los resultados de dichas campañas .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 38 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
la inclusión en la ETI de un sistema de seguimiento de los defectos de las ruedas ; los defectos de las ruedas inciden en la emisión de ruido .
Reglamento ( CE ) no 1177/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1238/95 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 ,
Una vez consultado el consejo de administración ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina comunitaria de variedades vegetales [ 2 ] , fija las tasas exigidas por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( « la Oficina » ) y los niveles de las mismas .
Se espera que , por lo menos hasta finales de 2005 , el fondo de reserva de la Oficina superará la cantidad necesaria para garantizar la continuidad de sus operaciones .
Por tanto , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1238/95 , no deberían aumentarse ni la tasa anual que deben pagar a la Oficina los titulares de derechos de protección comunitaria de obtenciones vegetales en 2006 y 2007 ni las tasas relativas a los exámenes técnicos en 2006 .
Debería modificarse la disposición del Reglamento ( CE ) no 1238/95 relativa a las tasas por la expedición de copias , a fin de tener en cuenta la modificación del Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo relativo al procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 3 ] , por el Reglamento ( CE ) no 1002/2005 .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1238/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 se modificará como sigue :
En el artículo 9 , se sustituirá el apartado 1 por el texto siguiente :
La Oficina percibirá del titular de una protección comunitaria de obtención vegetal ( en lo sucesivo “ el titular ” ) , una tasa por cada año de duración de la protección comunitaria de la obtención vegetal ( tasa anual ) de un importe de 300 EUR en los años 2003 a 2007 y de 435 EUR en 2008 y los años siguientes . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
tasas por la expedición de copias de documentos ; y » .
En el anexo I , el cuadro se modificará como sigue :
el encabezamiento de la segunda columna se sustituirá por el texto siguiente :
« Tasa en los años 2003 a 2006 » ;
el encabezamiento de la tercera columna se sustituirá por el texto siguiente :
« Tasa en el año 2007 y siguientes » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 569/2003 ( DO L 82 de 29.3.2003 , p. 13 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1002/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 7 )
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de octubre de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2012/008 IT / De Tomaso Automobili » , de Italia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarles a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 2594672 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Italia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2594672 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 5 de noviembre de 2012 , Italia presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa De Tomaso Automobili SpA , y la complementó con información adicional hasta el 5 de marzo de 2013 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1208/2006 de la Comisión
de 8 de agosto de 2006
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas CIEM IIa ( aguas de la Comunidad ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , IV
Fecha
19 de julio de 2006
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 117 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): Disposiciones uniformes relativas a la homologación de neumáticos por lo que se refiere a las emisiones de ruido de rodadura y a la adherencia en superficie mojada
Incluye todos los textos válidos hasta :
la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 2 de febrero de 2007
Corrección de errores 1 de la serie 01 de enmiendas objeto de la notificación del depositario C.N.554.2007.TREATIES-1 , de 9 de mayo de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Inscripciones
Homologación
Especificaciones
Modificación de un tipo de neumático y ampliación de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones preliminares
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , de un tipo de neumático en virtud del Reglamento no 117 , en lo que se refiere al « nivel de emisión de ruido de rodadura » y a la « adherencia en superficie mojada »
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Apéndice 1 — Homologación conforme al Reglamento no 117 y también conforme a los Reglamentos no 30 o 54
Apéndice 2 — Extensiones que permiten combinar homologaciones expedidas con arreglo a los Reglamentos no 117 , 30 o 54
Anexo 3 — Método de ensayo con punto muerto para la medición de la emisión del ruido de rodadura
Apéndice — Acta de ensayo
Anexo 4 — Especificaciones del lugar de ensayo
Anexo 5 — Procedimiento de ensayo para la medición de la adherencia en superficie mojada
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las emisiones de ruido de los neumáticos y a las características de adherencia en superficie mojada de los neumáticos de la clase C1 de los vehículos M1 , N1 , O1 u O2 [ 1 ] .
No obstante , quedarán excluidos del campo de aplicación del mismo :
Los neumáticos designados como « neumáticos de repuesto de uso provisional » y que llevan la marca « sólo uso provisional » ( « Temporary use only » ) .
Los neumáticos cuya llanta tenga un código de diámetro nominal ≤ 10 ( o ≤ 254 mm ) o ≥ 25 ( o ≥ 635 mm ) .
Los neumáticos diseñados para competiciones .
Los neumáticos destinados a su instalación en vehículos de carretera de categorías distintas de M , N y O.
Los neumáticos equipados con dispositivos adicionales para mejorar sus cualidades de tracción ( p. ej. , los neumáticos equipados con clavos ) .
Los neumáticos cuya categoría de velocidad sea inferior a 80 km/h ( F ) .
Las Partes Contratantes expedirán o aceptarán homologaciones con respecto al ruido de rodadura y a la adherencia en superficie mojada , excepto cuando hayan notificado al Secretario General de las Naciones Unidas su decisión de optar sólo por el ruido de rodadura .
Dicha notificación surtirá efecto con arreglo a los plazos establecidos en el artículo 1 , apartados 6 y 7 , del Acuerdo de 1958 ( E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en los Reglamentos CEPE no 30 y no 54 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Tipo de neumático » significa , a efectos del presente Reglamento , la gama de neumáticos que comprenda una lista de designaciones del tamaño de los neumáticos , de marcas , marcas registradas y denominaciones comerciales que no difieran entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
el nombre del fabricante ;
la clase del neumático ( véase el apartado 2.4 ) ;
la estructura del neumático ;
la categoría de utilización : neumático de uso normal , neumático de uso especial y neumático de nieve ;
En relación con los neumáticos de la clase C1 :
En el caso de la homologación de los neumáticos en relación con su nivel de emisiones de ruido de rodadura , si son normales o reforzados ( o de carga extra ) ;
En el caso de la homologación de los neumáticos en relación a sus características de adherencia en superficie mojada , si son neumáticos normales o de nieve con una categoría de velocidad Q o inferior ( 160 km/h ) o una categoría de velocidad R o superior , incluida la categoría H ( ≥ 170 km/h ) ;
El dibujo de la banda de rodamiento ( véase el apartado 3.2.1 ) .
« Marca » o « denominación comercial » designa la identificación del neumático como la propone el fabricante .
La marca puede ser idéntica al nombre del fabricante y la denominación comercial puede coincidir con la marca registrada .
« Emisión de ruido de rodadura » es el ruido producido por el contacto de los neumáticos en movimiento con la superficie de la calzada .
« Clase de neumático » se refiere a uno de los siguientes grupos :
Neumáticos de la clase C1 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento CEPE no 30 .
Neumáticos de la clase C2 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento CEPE no 54 y que cuentan con un índice de capacidad de carga en utilización simple inferior o igual a 121 y un código de categoría de velocidad superior o igual a « N » .
Neumáticos de la clase C3 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento CEPE no 54 y que cuentan con :
un índice de capacidad de carga en utilización simple superior o igual a 122 , o
un índice de capacidad de carga en utilización simple inferior o igual a 121 y un código de categoría de velocidad inferior o igual a « M » .
« Tamaño representativo del neumático » : tamaño del neumático que se somete al ensayo descrito en el anexo 3 del presente Reglamento , con respecto a las emisiones de ruido de rodadura , y en el anexo 5 en relación con la adherencia en superficie mojada , para evaluar su conformidad con el tipo homologado .
« Neumático de repuesto de uso provisional » : aquel que no está destinado a ser instalado en cualquier vehículo para la conducción normal , sino exclusivamente a un uso provisional en condiciones de conducción limitadas .
« Neumáticos diseñados para competición » : aquellos destinados a ser instalados en vehículos de competición deportiva y que no están destinados para su utilización no competitiva en carretera .
« Neumático normal » : aquel destinado a ser utilizado en carretera de manera normal y corriente .
« Neumático de uso especial » : el neumático destinado a ser utilizado tanto en carretera como fuera de ella o el destinado a otra utilización especial .
« Neumático de nieve » : el neumático cuyo dibujo , composición de la banda de rodadura o cuya estructura han sido concebidos específicamente para proporcionar en condiciones de nieve un comportamiento mejor que el de los neumáticos normales en cuanto a la capacidad de iniciar o mantener el desplazamiento .
« Adherencia en superficie mojada » : resultados del frenado , en una superficie mojada , de un vehículo de ensayo equipado con el neumático candidato en comparación con el mismo vehículo de ensayo dotado del neumático de referencia ( SRTT ) .
« Neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT ) » : neumático producido , controlado y almacenado conforme a la norma E 1136-93 ( confirmada en 1998 ) de la American Society for Testing and Materials ( ASTM ) .
« Neumático candidato » : neumático , representativo del tipo , que es sometido a homologación con arreglo al presente Reglamento .
« Neumático de control » : neumático de fabricación normal utilizado para determinar las características de adherencia en superficie mojada de los tamaños de neumático que no pueden instalarse en el mismo vehículo que el neumático de ensayo de referencia normalizado ; véase el apartado 2.2.2.16 del anexo 5 del presente Reglamento .
« Índice de adherencia en superficie mojada ( “ G ” ) » : relación entre los resultados del neumático candidato y los resultados del neumático de ensayo de referencia normalizado .
« Coeficiente de fuerza máxima de frenado ( “ pbfc ” ) » : valor máximo de la relación de la fuerza de frenado y la carga vertical aplicada al neumático antes del bloqueo de la rueda .
« Deceleración media plenamente desarrollada ( “ mfdd ” ) » : deceleración media calculada a partir de la distancia medida registrada al decelerar un vehículo entre dos velocidades especificadas .
« Altura de acoplamiento ( enganche ) » : altura medida perpendicularmente desde el centro del punto de articulación del acoplamiento o enganche de tracción del remolque hasta el suelo , cuando el vehículo tractor y el remolque están acoplados .
El vehículo y el remolque deben estar en modo de ensayo sobre una calzada plana y horizontal y deben estar equipados de los neumáticos adecuados que vayan a utilizarse en el ensayo correspondiente .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de neumático con respecto al presente Reglamento será presentada por el fabricante del neumático o su representante debidamente acreditado .
Deberá precisar :
Las prestaciones que se evaluarán para el tipo de neumático ; « nivel de emisiones de ruido de rodadura » o « nivel de adherencia en superficie mojada y nivel de emisiones de ruido de rodadura » .
El nombre del fabricante .
El nombre y dirección del solicitante .
La dirección o direcciones de la(s ) fábrica(s ) .
La(s ) marca(s ) comercial(es ) , la(s ) denominación(es ) comercial(es ) , la(s ) marca(s ) registrada(s ) .
La clase de neumático ( Clase C1 , C2 o C3 ) ( véase el apartado 2.4 del presente Reglamento ) .
La gama de anchuras de sección de los neumáticos de clase C1 ( véase el apartado 6.1.1 del presente Reglamento ) .
NOTA : Esta información sólo es necesaria para la homologación con respecto al nivel de emisiones de ruido de rodadura .
La estructura de los neumáticos .
En relación con los neumáticos de la clase C1 , se indicará si se trata de :
neumáticos reforzados ( o de carga extra ) en el caso de homologación con respecto al nivel de emisión de ruido de rodadura ;
el código de categoría de velocidad « Q » o inferior ( salvo « H » ) o « R » y superior ( incluido « H » ) en el caso de neumáticos de nieve a efectos de homologación en relación con la adherencia en superficie mojada .
La categoría de utilización ( normal , nieve o especial ) .
Una lista de designaciones del tamaño de los neumáticos incluidas en la solicitud .
La solicitud irá acompañada ( por triplicado ) de :
Información sobre las principales características , respecto a los efectos sobre las prestaciones del neumático ( por ejemplo , el nivel de emisión de ruido de rodadura o la adherencia en superficie mojada , respectivamente ) de los dibujos de las bandas de rodamiento que vayan a utilizarse en la gama de tamaños de neumático designada .
Ello podrá efectuarse mediante dibujos , fotografías o descripciones , pero deberán permitir determinar a la autoridad competente para la homologación o al servicio técnico si cualquier cambio posterior de las características principales afectará negativamente a las prestaciones del neumático .
El efecto de los cambios en algunos pormenores de la fabricación de neumáticos sobre las prestaciones de los mismos se detectará y determinará al realizar los controles de conformidad de la producción .
Se presentarán dibujos o fotografías del flanco de los neumáticos en los que se muestre la información proporcionada en el apartado 3.1.4 y la marca de homologación a la que se refiere el apartado 5 , una vez determinada la fabricación , pero no más tarde de un año a partir de la fecha de concesión de la homologación .
A petición de la autoridad competente para la homologación , el solicitante presentará muestras de neumáticos para someterlos a ensayo o copias de las actas de ensayo de servicios técnicos , comunicados con arreglo al apartado 11 del presente Reglamento .
Respecto a la solicitud , el ensayo puede limitarse a una selección de los peores casos , a discreción de la autoridad competente para la homologación o del servicio técnico designado .
Podrán designarse como laboratorios autorizados los laboratorios y las instalaciones de ensayo de un fabricante de neumáticos ; asimismo , la autoridad competente para la homologación podrá estar representada durante cualquiera de los ensayos .
INSCRIPCIONES
Todos los neumáticos que constituyan el tipo de neumático serán marcados conforme a los Reglamentos CEPE no 30 o no 54 , según corresponda .
En particular , los neumáticos llevarán :
el nombre o la marca registrada del fabricante .
La denominación comercial ( véase el apartado 2.2 ) .
No obstante , ésta no será necesaria cuando coincida con la marca registrada .
La indicación del tamaño del neumático .
La indicación « REINFORCED » ( o bien « EXTRA LOAD » ) , si el neumático está clasificado como reforzado .
La indicación « M+S » ( o bien « M.S » o « M&S » ) si el neumático está clasificado en la categoría de utilización « nieve » .
La indicación « MPT » ( o bien « ML » o « ET » ) si el neumático está clasificado en la categoría de utilización « especial » .
Los neumáticos tendrán espacio suficiente para la inscripción del marcado de homologación , como se muestra en el anexo 2 del presente Reglamento .
El marcado de homologación se moldeará de forma clara y legible , en relieve o en hueco , en la parte inferior del neumático en , al menos , uno de los flancos .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta , el marcado se podrá poner en cualquier parte del flanco exterior del neumático .
HOMOLOGACIÓN
Si el tamaño representativo de neumático del tipo de neumático sometido a homologación con arreglo al presente Reglamento se ajusta a lo dispuesto en los apartados 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación al tipo de neumático homologado .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de neumático .
La concesión , ampliación o denegación de la homologación de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Los fabricantes de neumáticos tendrán derecho a presentar una solicitud de extensión de una homologación de tipo conforme a los requisitos de otros reglamentos aplicables al tipo de neumático .
En tal caso , la solicitud de extensión de homologación irá acompañada de una copia de las notificaciones relativas a la homologación de tipo pertinentes , expedidas por la autoridad de homologación correspondiente .
Las solicitudes de extensión de las homologaciones serán concedidas exclusivamente por la autoridad que expidió la homologación inicial .
Cuando la extensión de la homologación se conceda para añadir en el formulario de notificación ( véase en anexo 1 del presente Reglamento ) certificados de conformidad con arreglo a otros reglamentos , el número de homologación que figura en el formulario de notificación será completado con sufijos para identificar los reglamentos y las prescripciones técnicas que se han incorporado mediante la extensión de la homologación .
En relación a cada sufijo , los números específicos de homologación de tipo y el Reglamento mismo se añadirán al apartado 9 del formulario de notificación .
El sufijo identificará la serie de enmiendas de las prescripciones relativas a las prestaciones de los neumáticos correspondientes al Reglamento de que se trate ( p. ej. , S01 o SW01 para identificar a la primera serie de enmiendas relativas a las emisiones de ruido de rodadura o a éstas y la adherencia en superficie mojada ) .
No será necesaria la identificación de la serie de enmiendas si el Reglamento correspondiente está en su forma inicial .
Se han reservado los sufijos siguientes para identificar reglamentos específicos sobre prestaciones de los neumáticos :
S para identificar la conformidad adicional con los requisitos relativos a las emisiones de ruido de rodadura ;
W para identificar la conformidad adicional con los requisitos relativos a la adherencia en superficie mojada .
Se definirán otros sufijos a medida que sea necesario .
En cada tamaño de neumático que se ajuste al tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , en el espacio que se especifica en el apartado 4.3 y conforme a los requisitos establecidos en el apartado 4.4 , una marca de homologación internacional que consistirá en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ; y
El número de homologación , acompañado de los sufijos « S » o « SW » , situados a la derecha ( o debajo ) del círculo prescrito en el apartado 5.4.1 . , si esta homologación forma parte de la homologación inicial .
Si la homologación es extendida después de la homologación inicial , se añadirá el signo de la suma « + » delante de « S » o « SW » para indicar la extensión de la homologación .
Los sufijos y la identificación de cualquier serie de enmiendas pertinente , en su caso , con arreglo a lo especificado en el formulario de notificación .
El marcado en los flancos del neumático de sufijos del número de homologación dispensa de la obligación de cualquier marcado adicional en el neumático del número de homologación de tipo específico para la conformidad con los reglamentos a los que haga referencia el sufijo , con arreglo al apartado 5.3.2 anterior .
Si el neumático se ajusta a homologaciones concedidas con arreglo a otros reglamentos anexos al Acuerdo en el país que concedió la homologación conforme al presente Reglamento , no será necesario repetir el código prescrito en el apartado 5.4.1 .
En este caso , los números y códigos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se concedió la homologación en el país que otorgó la homologación conforme al presente Reglamento se situarán al lado del código prescrito en el apartado 5.4.1 .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Límites de emisión de ruido de rodadura , medidos según el método que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C1 no superará los valores que figuran a continuación .
Dichos valores se aplicarán tanto a los neumáticos de las categorías de utilización « normal » y « nieve » , y se refieren a la anchura nominal de sección indicada en el apartado 2.17.1.1 del Reglamento no 30 :
Anchura nominal de sección
Límite dB(A )
145 e inferior
Más de 145 hasta 165
Más de 165 hasta 185
Más de 185 hasta 215
Más de 215
En el caso de los neumáticos « Reinforced » ( o Extra Load ) ( « Reforzados » o Carga Extra ) ( véase el apartado 4.2.4 ) , se aumentarán 1 dB(A ) los límites del apartado 6.1.1 .
En el caso de los neumáticos de clase C1 clasificados en la categoría de utilización « Special » ( « Especial » ) ( véase el apartado 4.2.6 ) , se aumentarán 2 dB(A ) los límites del apartado 6.1.1 .
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C2 con respecto a su categoría de utilización ( véase el apartado 2.1 ) no superará :
Categoría de utilización
Nieve
Especial
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C3 con respecto a su categoría de utilización ( véase el apartado 2.1 ) no superará :
Las prestaciones de adherencia en superficie mojada se basarán en un procedimiento que compara el coeficiente de fuerza máxima de frenado ( « pbfc » ) o la deceleración media plenamente desarrollada ( « mfdd » ) con los valores conseguidos mediante un neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT ) .
Las prestaciones relativas se indicarán mediante un índice de adherencia en superficie mojada ( G ) .
En el caso de los neumáticos de la clase C1 , sometidos a ensayo conforme a uno de los procedimientos del anexo 5 del presente Reglamento , el neumático cumplirá los requisitos siguientes :
Índice de adherencia en superficie mojada ( G )
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « Q » o inferior , menos « H » ) que indica una velocidad máxima admisible no superior a 160 km/h
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « R » y superior , más « H » ) que indica una velocidad máxima admisible superior a 160 km/h
Neumático normal ( tipo carretera )
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE NEUMÁTICO Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de neumático que pueda influir en las prestaciones homologadas con arreglo al presente Reglamento se notificará a la autoridad competente que homologó el tipo de neumático .
Dicha autoridad podrá :
Considerar que las modificaciones efectuadas no tienen visos de producir efectos adversos apreciables en las prestaciones homologadas y que el neumático sigue cumpliendo los requisitos del presente Reglamento ; o
Solicitar el envío de muestras adicionales para someterlas a ensayo o actas de ensayo adicionales del servicio técnico designado .
La confirmación o denegación de la homologación , con especificación de las alteraciones , se comunicará a las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el apartado 5.3 .
La autoridad competente que concede la ampliación de la homologación asignará un número de serie correspondiente a dicha ampliación , que figurará en el formulario de notificación .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los siguientes requisitos :
Todo neumático homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de manera que se ajuste a las prestaciones del tipo de neumático homologado y cumpla los requisitos establecidos en el apartado 6 del presente Reglamento .
Con el fin de comprobar la conformidad con arreglo al apartado 8.1 , se tomará de la producción en serie una muestra al azar de neumáticos que lleven el marcado de homologación requerido por el presente Reglamento .
La frecuencia normal de comprobación de la conformidad de la producción será , como mínimo , de una vez cada dos años .
En el caso de comprobaciones con respecto a homologaciones con arreglo al apartado 6.2 , éstas se realizarán mediante el mismo procedimiento ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) que el adoptado para la homologación inicial , y la autoridad de homologación de tipo se cerciorará de que todos los neumáticos correspondientes a un tipo homologado son conformes a los requisitos de homologación .
La evaluación se basará en el volumen de producción del tipo de neumático en cada instalación de fabricación , teniendo en cuenta los sistemas de gestión de calidad aplicados por el fabricante .
Cuando el procedimiento de ensayo suponga someter a ensayo varios neumáticos a la vez , por ejemplo someter a ensayo las prestaciones de adherencia en superficie mojada de un juego de cuatro neumáticos conforme al procedimiento de vehículo de serie del anexo 5 del presente Reglamento , se considerará que el juego constituye una unidad a efectos de calcular el número de neumáticos que deben someterse a ensayo .
Se considerará que la fabricación cumple los requisitos del presente Reglamento si los niveles medidos se ajustan a los límites establecidos en el apartado 6.1 , con una tolerancia de + 1 dB(A ) por posibles variaciones de la producción en serie .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8 o si cualquier neumático del tipo de neumático supera los límites que figuran en el apartado 8.3 .
Si una Parte del Acuerdo que aplica el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , lo notificará inmediatamente al resto de Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de producir un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos que realizan los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que se enviarán los formularios que acreditan la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación que hayan sido expedidos en otros países .
DISPOSICIONES PRELIMINARES
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento :
no denegarán la concesión de la homologación tipo CEPE de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento ;
ni prohibirán la venta o puesta en servicio de un neumático
si el neumático pertenece al ámbito de aplicación del presente Reglamento y resulta conforme a los requisitos establecidos en el mismo .
A partir del 4 de agosto de 2003 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán la concesión de la homologación nacional de un tipo de neumático si el neumático pertenece al ámbito de aplicación del presente Reglamento y no resulta conforme a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Veinticuatro meses después de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento con respecto a la adherencia de los neumáticos en superficie mojada , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el tipo de neumático que ha de homologarse cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 01 de enmiendas .
A partir de las fechas que figuran a continuación , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no permitirán la venta o puesta en servicio de un neumático que pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento y que no resulte conforme a los requisitos establecidos en el mismo .
Neumáticos de clase C1 de anchura de sección máxima de 185
1 de octubre de 2009
Neumáticos de clase C1 de anchura de sección superior a 185 y máxima de 215
1 de octubre de 2010
Neumáticos de clase C1 de anchura de sección máxima de 215
1 de octubre de 2011
Neumáticos de clase C2 y clase C3
Antes de las fechas indicadas anteriormente , las Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento no exigirán para la venta o puesta en servicio de un neumático de recambio que pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento que éste sea conforme a los requisitos establecidos en el mismo .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de neumático en virtud del Reglamento no 117 , en lo que se refiere al « nivel de emisión de ruido de rodadura » y a la « adherencia en superficie mojada » .
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre y dirección(es ) del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
« Clase de neumático » y « categoría de utilización » del tipo de neumático : …
Marca(s ) comercial(es ) y / o denominación(es ) comerciales del tipo de neumático : …
Servicio técnico y , dado el caso , laboratorio de ensayo autorizado a efectos de homologación o comprobación de los ensayos de conformidad : …
Nivel de emisión de ruido del tamaño representativo del neumático , véase el apartado 2.5 del Reglamento no 117 , conforme al apartado 7 del acta de ensayo que figura en el apéndice del anexo 3 : … dB(A ) a la velocidad de referencia de 70/80 km/h ( 2 )
Nivel de adherencia en superficie mojada del tamaño representativo del neumático , véase el apartado 2.5 del Reglamento no 117 , conforme al apartado 7 del acta de ensayo que figura en el apéndice del anexo 5 : … ( G ) mediante el método del vehículo o del remolque ( 2 )
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Motivo o motivos de la extensión ( en su caso ): …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente notificación : …
La lista de documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que haya expedido la homologación y que podrá obtenerse previa petición .
Una lista de designaciones de los dibujos de las bandas de rodamiento : especifíquese la lista de designaciones de tamaño del neumático de cada marca registrada o marca comercial y denominación comercial y añádase , para los neumáticos de clase C1 , el marcado « Reinforced » o « Extra Load » , o el símbolo de velocidad de los neumáticos de nieve , en caso de ser necesario en virtud de lo previsto en el apartado 3.1 del presente Reglamento .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el apartado 5.4 del presente Reglamento )
Marcas de homologación de conformidad con el Reglamento no 117
EJEMPLO 1
Esta marca de homologación , colocada en un neumático , indica que dicho neumático fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 [ en lo relativo al ruido de rodadura ( sufijo S ) ] , con el número de homologación 001234 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación ( 00 ) indican que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su forma inicial .
EJEMPLO 2
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 [ en lo relativo al ruido de rodadura ( sufijo S ) o al ruido de rodadura ( sufijo S ) y la adherencia en superficie mojada ( sufijo W ) ] , con el número de homologación 011234 .
Así se indica que la homologación corresponde tanto a S como a SW .
Los dos primeros dígitos del número de homologación ( 01 ) indican que esta se concedió con arreglo a la serie 01 de enmiendas .
ANEXO 3
MÉTODO DE ENSAYO CON PUNTO MUERTO PARA LA MEDICIÓN DE LA EMISIÓN DEL RUIDO DE RODADURA
INTRODUCCIÓN
El presente método incluye especificaciones sobre los instrumentos de medida , las condiciones de medición y el método de medición con el fin de obtener el nivel de ruido de un juego de neumáticos montados en un vehículo de ensayo que rueda por una determinada superficie de calzada .
El nivel máximo de presión del ruido se registrará , mediante micrófonos situados a distancia , cuando el vehículo transite en punto muerto ; el resultado final se obtiene mediante un análisis de regresión lineal para una velocidad de referencia .
Los resultados de esta prueba no podrán relacionarse con el ruido de rodadura medido durante una aceleración producida por la potencia del motor o durante una deceleración producida por frenado .
INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Mediciones acústicas
El sonómetro o el sistema de medida equivalente , incluido el cortaviento recomendado por el fabricante , deberán reunir , como mínimo , los requisitos de los instrumentos de tipo 1 de la CEI 60651:1979 / A1:1993 , segunda edición .
Las mediciones deberán efectuarse utilizando la ponderación frecuencial A y la ponderación temporal F.
Cuando se utilice un sistema que incluya un control periódico del sistema de ruido ponderado A deberá efectuarse una lectura con un intervalo de tiempo no superior a 30 ms .
Calibración
Al comienzo y al final de cada sesión de mediciones deberá comprobarse todo el sistema de medición mediante un calibrador de sonido que cumpla los requisitos relativos a los calibradores de sonido con una precisión como mínimo de la clase 1 con arreglo a la CEI no 60942:1988 .
Sin ningún otro ajuste , la diferencia entre las mediciones de dos controles consecutivos deberá ser inferior o igual a 0,5 dB.
Si se supera este valor , los resultados de las mediciones obtenidas después del anterior control satisfactorio deberán desecharse .
Cumplimiento de los requisitos
El cumplimiento por parte del dispositivo de calibración del sonido de los requisitos de la CEI 60942:1988 se comprobará una vez al año y el cumplimiento por parte del sistema de instrumentos de los requisitos de la CEI 60651:1979 / A1:1993 , segunda edición , se comprobará por lo menos cada dos años por un laboratorio que esté autorizado a realizar calibraciones trazables con arreglo a las normas apropiadas .
Colocación del micrófono
El micrófono ( o los micrófonos ) estará(n ) situado(s ) a una distancia de 7,5 ± 0,05 m de la línea de referencia CC′ ( figura 1 ) de la pista y a 1,2 ± 0,02 m del suelo .
Su eje de mayor sensibilidad debe ser horizontal y perpendicular a la trayectoria del vehículo ( línea CC′ ) .
Mediciones de la velocidad
La velocidad del vehículo se medirá con instrumentos con una precisión mínima de ± 1 km/h cuando la delantera del vehículo haya alcanzado la línea PP′ ( figura 1 ) .
Mediciones de la temperatura
Se deberá tomar la temperatura del aire y del pavimento de ensayo .
Los dispositivos de medición de la temperatura deberán tener una precisión de ± 1 °C .
Temperatura del aire
El sensor de temperatura deberá colocarse en un lugar en el que no haya ninguna obstrucción , cerca del micrófono de modo que esté expuesto a la corriente de aire y protegido de la radiación solar directa .
Esto último puede lograrse mediante una pantalla o un dispositivo similar .
El sensor deberá colocarse a una altura de 1,2 ± 0,1 m por encima del pavimento de ensayo a fin de reducir al mínimo la influencia de la radiación térmica del pavimento de ensayo cuando la corriente de aire sea pequeña .
Temperatura superficial de ensayo
El sensor de temperatura deberá colocarse en un lugar en que la temperatura sea representativa de la temperatura en la pista de rodaje , sin que interfiera con la medición del ruido .
Si se utiliza un instrumento con un sensor de temperatura por contacto , se aplicará una pasta termoconductora entre la superficie y el sensor para garantizar un contacto térmico adecuado .
Si se utiliza un termómetro de radiaciones ( pirómetro ) , deberá elegirse una altura que garantice que se cubre una zona de medición de ≥ 0,1 m de diámetro .
Medición del viento
El dispositivo deberá ser capaz de medir la velocidad del viento con una tolerancia de ± 1 m / s.
El viento deberá medirse a la altura del micrófono .
Se anotará la dirección del viento con respecto a la dirección de desplazamiento .
CONDICIONES DE MEDICIÓN
Lugar de ensayo
El lugar del ensayo constará de una sección central rodeada de una zona de ensayo plana .
La sección de medida debe estar nivelada , el pavimento de ensayo estará seco y limpio en todas las mediciones .
El pavimento del ensayo no se enfriará artificialmente durante el ensayo o antes del mismo .
La pista de ensayo estará dispuesta de manera que haya un campo libre de sonidos entre la fuente de ruido y el micrófono con una precisión de 1 dB(A ) .
Se considerará que se reúnen las condiciones si no hay grandes objetos que reflejen el sonido como vallas , rocas , puentes o edificios en un radio de 50 m alrededor del punto de medición .
La superficie de la pista de ensayo y las dimensiones del lugar del mismo se ajustarán a lo dispuesto en el anexo 4 .
El operario que realice las mediciones y todo observador presente durante éstas se situarán de manera que no afecten a las mediciones de los instrumentos .
Condiciones meteorológicas
Las mediciones no se realizarán en condiciones meteorológicas adversas .
Se garantizará que los resultados no estén influidos por ráfagas de viento .
No se efectuará el ensayo si la velocidad del viento a la altura del micrófono es superior a 5 m / s.
No se realizarán las mediciones si la temperatura ambiente es inferior a 5 °C o superior a 40 °C , o la del pavimento de ensayo es inferior a 5 °C o superior a 50 °C .
Ruido ambiente
El nivel de ruido de fondo ( incluido el ruido del viento ) será , por lo menos , 10 dB(A ) inferior a la emisión de ruido de rodadura medida .
Se podrá colocar una pantalla contra el viento en el micrófono siempre que se tengan en cuenta sus repercusiones en la sensibilidad y las características direccionales del micrófono .
No se tendrán en cuenta las mediciones que presenten un pico de sonido que parezca no estar relacionado con las características del nivel general de ruido de los neumáticos .
Requisitos del vehículo de ensayo
Generalidades
El vehículo de ensayo será un vehículo de motor equipado con cuatro neumáticos repartidos en dos ejes .
Carga del vehículo
El vehículo estará cargado de forma que se ajuste a cargas de los neumáticos de ensayo tal y como se especifica en el apartado 2.5.2 del presente anexo .
Distancia entre los ejes
La distancia entre los dos ejes en los que se hayan colocado los neumáticos de ensayo será inferior a 3,50 m para los neumáticos de la clase C1 y a 5 m para los neumáticos de las clases C2 y C3 .
Medidas para reducir al máximo la influencia del vehículo en las mediciones del ruido
Para garantizar que el ruido de rodadura del neumático no sea afectado de manera significativa por el diseño del vehículo , se observarán los siguientes requisitos y recomendaciones .
Requisitos :
Se suprimirán las aletas antiproyección y cualquier dispositivo adicional antiproyección .
No se podrán añadir ni mantener elementos en la proximidad inmediata de las llantas y neumáticos que puedan amortiguar el ruido emitido .
La alineación de los neumáticos ( convergencia , caída , ángulo de avance ) deberá ajustarse totalmente a las recomendaciones del fabricante del vehículo .
No estará montado ningún material adicional absorbente del ruido en el alojamiento de la rueda ni en la parte inferior de la carrocería .
La suspensión estará en tan buenas condiciones que no produzca una disminución anormal de la distancia al suelo cuando el vehículo esté cargado de conformidad con los requisitos de ensayo .
Si los hubiera , los sistemas de reglaje de la altura de la carrocería se ajustarán de forma que la distancia al suelo durante el ensayo sea la normal para el vehículo descargado .
Recomendaciones para evitar el ruido parásito
Se recomienda retirar o modificar los componentes del vehículo que puedan contribuir al ruido de fondo del vehículo .
Todas las supresiones o modificaciones de componentes deberán anotarse en el informe de ensayo .
Durante el ensayo será necesario cerciorarse de que los frenos no estén insuficientemente liberados causando ruido de frenado .
Se comprobará que los ventiladores eléctricos de refrigeración no estén en funcionamiento .
Las ventanas y el techo corredizo del vehículo deberán estar cerrados durante el ensayo .
Neumáticos
Se instalarán en el vehículo de ensayo cuatro neumáticos idénticos .
En el caso de neumáticos con un índice de capacidad de carga superior a 121 y sin una indicación de montaje en gemelo , dos de estos neumáticos del mismo tipo y gama se montarán en el eje trasero del vehículo de ensayo . En el eje delantero se montarán neumáticos adecuados a la carga del eje y desgastados hasta la profundidad mínima para reducir al máximo la influencia del ruido de rodadura a la vez que se mantiene un nivel de seguridad suficiente .
Los neumáticos de invierno , que en determinadas Partes Contratantes pueden estar equipados con clavos diseñados para incrementar la fricción , se ensayarán sin clavos .
Los neumáticos con requisitos especiales de instalación se ensayarán de acuerdo con esos requisitos ( p. ej. : sentido de rotación ) .
La banda de rodamiento del neumático tendrá la máxima profundidad antes del rodaje .
Los neumáticos se ensayarán en las llantas autorizadas por el fabricante del neumático .
Cargas de los neumáticos
Para cada neumático del vehículo de ensayo , la carga de ensayo Qt será del 50 al 90 % de la carga de referencia Qr , pero la carga media de prueba Qt , avr de todos los neumáticos será el 75 ± 5 % de la carga de referencia Qr .
En todos los neumáticos , la carga de referencia Qr corresponderá a la masa máxima asociada con el índice de capacidad de carga del neumático .
En caso de que el índice de la capacidad de carga se componga de dos números separados por una barra ( / ) , se hará referencia al primer número .
Presión de inflado del neumático
Los neumáticos instalados en el vehículo de ensayo tendrán una presión Pt , no superior a la presión de referencia Pr , que estará situada dentro del intervalo :
En el caso de las clases C2 y C3 , la presión de referencia Pr corresponde al índice de presión marcado en el flanco .
En el caso de la clase C1 , la presión de referencia será Pr = 250 kPa para los neumáticos « normales » y de 290 kPa para los neumáticos « reforzados » ; la presión mínima de ensayo deberá ser Pt = 150 kPa .
Preparativos antes del ensayo
Los neumáticos deberán haber sido rodados antes de los ensayos para eliminar nódulos compuestos u otras características resultantes del proceso de moldeo .
Para ello suele ser necesario el equivalente a 100 km de uso normal en carretera .
Los neumáticos se instalarán en el vehículo en el mismo sentido de rotación utilizado para el rodaje .
Antes del ensayo se calentarán los neumáticos mediante rodaje en las condiciones de ensayo .
MÉTODO DE ENSAYO
Condiciones generales
En todas las mediciones el vehículo será conducido en línea recta en la zona de medición ( AA′ a BB′ ) de manera que el plano longitudinal medio del vehículo esté lo más cercano posible a la línea CC′.
Cuando el extremo delantero del vehículo de ensayo haya llegado a la línea AA′ , el conductor del vehículo pondrá la palanca de cambio en punto muerto y apagará el motor .
Si se produce algún ruido anormal emitido por el vehículo de ensayo durante la medición ( p. ej. el ventilador , autoencendido ) , el ensayo no se tomará en consideración .
Número de mediciones y naturaleza de las mismas
El máximo nivel de ruido expresado en decibelios ponderados A [ dB(A ) ] se medirá hasta el primer decimal cuando el vehículo transite en punto muerto entre las líneas AA′ y BB′ ( figura 1 — delantera del vehículo en la línea AA′ y trasera del vehículo en la línea BB′ ) .
Ese valor será el resultado de la medición .
Se efectuarán al menos cuatro mediciones en cada lado del vehículo de ensayo a una velocidad de ensayo más baja que la velocidad de referencia mencionada en el apartado 4.1 y al menos cuatro mediciones a una velocidad de ensayo más alta que la velocidad de referencia .
Las velocidades estarán regularmente espaciadas dentro de la gama de velocidades especificada en el apartado 3.3 .
Gama de velocidades de ensayo
Las velocidades del vehículo de ensayo estarán dentro de la gama :
de 70 a 90 km/h en el caso de los neumáticos de las clases C1 y C2 ;
de 60 a 80 km/h en el caso de los neumáticos de la clase C3 .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
La medición no será válida si se registra una discrepancia anormal entre los valores ( véase el apartado 2.3.2 del presente anexo ) .
Determinación del resultado del ensayo
La velocidad de referencia Vref para determinar el resultado final será :
80 km/h para los neumáticos de las clases C1 y C2 ;
70 km/h para los neumáticos de la clase C3 .
Análisis de regresión de las mediciones del ruido de rodadura
El nivel de ruido de rodadura LR en dB(A ) se determinará mediante el análisis de regresión aplicando la fórmula :
donde :
es el valor medio de los niveles de ruido de rodadura Li medidos en dB(A ):
n es el número de mediciones ( n ≥ 16 ) ,
es el valor medio de las velocidades logarítmicas Vi :
a es la pendiente de la línea de regresión en dB(A ):
Corrección de la temperatura
En los neumáticos de las clases C1 y C2 , el resultado final se normalizará a una temperatura de referencia de la superficie de la calzada θref aplicando la siguiente fórmula de corrección de la temperatura :
donde
= la temperatura medida en la superficie de la calzada ,
Para los neumáticos de la clase C1 , el coeficiente K es de – 0,03 db(A)/ °C , cuando θ > θref y – 0,06 dB(A)/ °C cuando θ < θref .
Para los neumáticos de la clase C2 , el coeficiente K es de – 0,02 dB(A)/ °C .
Si la temperatura del pavimento de ensayo medida no varía en más de 5 °C en todas las mediciones necesarias para determinar el nivel del ruido de un juego de neumáticos , la corrección de la temperatura sólo podrá efectuarse en el último nivel de ruido de rodadura determinado conforme se ha indicado más arriba , utilizando la media aritmética de las temperaturas medidas .
En caso contrario , deberá corregirse cada nivel Li , utilizando la temperatura en el momento de registrar el ruido .
No se aplicará la corrección de la temperatura a los neumáticos de la clase C3 .
Con el fin de compensar la imprecisión de los instrumentos de medición , se restará 1 dB(A ) a los resultados obtenidos con arreglo al apartado 4.3 .
El resultado final , el nivel de ruido de rodadura con corrección de la temperatura LR(θref ) , se redondeará hacia abajo al valor entero inferior más cercano .
Figura 1
Posiciones del micrófono para las mediciones .
ANEXO 4
ESPECIFICACIONES DEL LUGAR DE ENSAYO
En el presente anexo se describen las especificaciones relativas a las características físicas y la construcción de la pista de ensayo .
Estas especificaciones , basadas en una norma especial [ 1 ] , describen las características físicas requeridas y los métodos de ensayo correspondientes a dichas características .
CARACTERÍSTICAS EXIGIDAS DEL PAVIMENTO
Se considerará que un pavimento es conforme con la presente norma cuando se hayan medido la textura y el contenido en huecos , o el coeficiente de absorción acústica , y se haya comprobado que cumplen todos los requisitos de los apartados 2.1 a 2.4 , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de diseño ( apartado 3.2 ) .
Contenido en huecos residuales
El contenido en huecos residuales ( VC ) de la mezcla de pavimentación de la pista de ensayo no excederá del 8 % .
Para el procedimiento de medición , véase el apartado 4.1 .
Coeficiente de absorción acústica
Si el pavimento no cumple el requisito de contenido en huecos residuales , únicamente será aceptable si su coeficiente de absorción acústica α ≤ 0,10 .
Para el procedimiento de medición , véase el apartado 4.2 .
El requisito de los apartados 2.1 y 2.2 también se cumple si sólo se ha medido la absorción acústica y se ha determinado que α ≤ 0,10 .
NB : La característica más relevante es la absorción acústica , si bien el contenido en huecos residuales resulta más familiar para los constructores de carreteras .
No obstante , sólo hay que medir la absorción acústica si el pavimento no cumple el requisito relativo a los huecos .
Ello se debe a que este último parámetro presenta un grado relativamente alto de incertidumbre , en cuanto a mediciones y pertinencia , lo que hace que puedan rechazarse erróneamente algunos pavimentos si sólo se toma como base la medición de huecos .
Profundidad de textura
La profundidad de textura ( TD ) medida con arreglo al método volumétrico ( véase el apartado 4.3 ) deberá ser :
Homogeneidad del pavimento
No se escatimarán esfuerzos para hacer que el pavimento sea lo más homogéneo posible dentro de la zona de ensayo .
Ello incluye la textura y el contenido en huecos , pero conviene también observar que , si el proceso de rodadura hace que ésta sea más eficaz en unos sectores que en otros , puede que la textura sea diferente y que la falta de uniformidad provoque baches .
Período de ensayos
Con objeto de comprobar si el pavimento continúa ajustándose a los requisitos relativos a la textura y contenido en huecos o a los requisitos de absorción acústica establecidos en esta norma , se procederá a un ensayo periódico del mismo con los siguientes intervalos :
Para el contenido en huecos residuales ( VC ) o la absorción acústica ( α ):
cuando el pavimento sea nuevo ;
Para la profundidad de textura ( TD ):
cuando se inicie la prueba de ruido ( NB : al menos cuatro semanas después de la construcción ) ;
después , cada doce meses .
DISEÑO DEL PAVIMENTO DE ENSAYO
Zona
En el diseño del trazado de la pista de ensayo , es importante asegurarse de que , como requisito mínimo , la zona que atraviesan los vehículos que se desplazan por el tramo de ensayo esté cubierta con el material de ensayo especificado , con arcenes adecuados para una conducción segura y práctica .
Ello exige que la pista tenga una anchura mínima de 3 m y una longitud que sobrepase , como mínimo , 10 m las líneas AA y BB en cada extremo .
La figura 1 muestra el plano de un lugar de ensayo apropiado , indicando la zona mínima que se cubrirá y compactará a máquina con el material de pavimento de ensayo especificado .
De acuerdo con el anexo 3 , apartado 3.2 , las mediciones han de efectuarse a cada lado del vehículo .
Esto puede hacerse bien efectuando las mediciones con micrófonos colocados en dos ubicaciones ( una a cada lado de la pista ) y conduciendo en un sentido , bien efectuando la medición con un solo micrófono a un lado de la pista , pero conduciendo el vehículo en dos sentidos .
En caso de que se siga el segundo método , no se aplicarán los requisitos relativos al pavimento en el lado de la pista donde no haya micrófono .
Requisitos mínimos del pavimento de ensayo .
La zona sombreada se denomina « zona de ensayo » .
Leyenda
Zona mínima cubierta por el pavimento de ensayo , es decir zona de ensayo
Micrófono ( altura 1,2 m )
NB : En este radio no deberá haber ningún objeto grande reflector del sonido .
Diseño y preparación del pavimento
Requisitos básicos de diseño
El pavimento de ensayo debe cumplir cuatro requisitos de diseño :
Será de hormigón asfáltico denso .
La gravilla deberá ser como máximo de 8 mm ( con tolerancias de 6,3 mm a 10 mm ) .
El espesor de la capa de rodadura deberá ser ≥ 30 mm .
El ligante será asfalto de penetración directa no modificado .
Directrices de diseño
Como guía para el constructor del pavimento , la figura 2 muestra la curva granulométrica del árido que ofrecerá las características deseadas .
Además , el cuadro 1 proporciona algunas directrices para obtener la textura y la durabilidad requeridas .
La curva granulométrica responde a la fórmula siguiente :
P ( % de paso ) = 100 · ( d / dmáx ) 1/2
d dimensión en mm del tamiz de malla cuadrada
8 mm para la curva media
10 mm para la curva de tolerancia inferior
6,3 mm para la curva de tolerancia superior
Figura 2
Curva granulométrica del árido en la mezcla asfáltica , con tolerancias
Además de lo anterior , se recomienda lo siguiente :
La fracción de arena ( 0,063 mm < dimensión del tamiz de malla cuadrada < 2 mm ) no contendrá más de un 55 % de arena natural y deberá contener , como mínimo , un 45 % de arena machacada .
La base y la subbase deberán ofrecer una estabilidad y uniformidad correctas , acordes con las mejores prácticas en la construcción de carreteras .
La gravilla deberá estar machacada ( 100 % de caras machacadas ) y ser de un material que ofrezca una elevada resistencia a la compresión .
La gravilla empleada en la mezcla deberá estar lavada .
No deberá añadirse a la superficie ninguna gravilla adicional .
La consistencia del ligante , expresada en valores PEN , deberá ser de 40-60 , 60-80 o incluso 80-100 , según las condiciones climáticas del país de que se trate .
Como regla general , deberá emplearse un ligante lo más consistente posible , siempre que ello se ajuste a la práctica común .
La temperatura de la mezcla antes de la compactación deberá elegirse de manera que se obtenga el contenido de huecos requerido al proceder a la compactación .
A fin de incrementar la probabilidad de cumplimiento de las especificaciones de los apartados 2.1 a 2.4 , la compactación deberá estudiarse no sólo eligiendo debidamente la temperatura de la mezcla , sino además realizando el debido número de pasadas y utilizando el vehículo apisonador adecuado .
Cuadro 1
Valores previstos
Tolerancias
En masa total de la mezcla
En masa total del árido
Masa de piedras , tamiz de malla cuadrada ( SM ) > 2 mm
Masa de arena 0,063 < SM < 2 mm
Masa de relleno SM < 0,063 mm
Masa de ligante ( asfalto )
Tamaño máximo de la gravilla
Consistencia del ligante
[ véase el apartado 3.2.2 , letra f ) ]
Coeficiente de pulimento acelerado ( PSV )
Compactación , en relación con la compactación Marshall
MÉTODO DE ENSAYO
Medición del contenido en huecos residuales
Para efectuar esta medición , deben extraerse testigos de la pista en por lo menos cuatro puntos distintos , distribuidos uniformemente por la zona de ensayo entre las líneas AA y BB ( véase la figura 1 ) .
Para evitar que el recorrido de las ruedas pierda homogeneidad y uniformidad , los testigos no deben extraerse en el propio recorrido , sino junto a él .
Deben extraerse dos testigos ( como mínimo ) cerca del recorrido de las ruedas y otro ( como mínimo ) aproximadamente a medio camino entre el recorrido de las ruedas y cada ubicación de los micrófonos .
Si se sospecha que no se cumple la condición de homogeneidad ( véase el apartado 2.4 ) , se extraerán testigos en más puntos de la zona de ensayo .
Debe determinarse el contenido en huecos residuales de cada testigo para , a continuación , calcular el valor medio de todos los testigos y compararlo con el requisito del apartado 2.1 .
Ningún testigo deberá presentar un valor de huecos superior al 10 % .
El constructor de la superficie de ensayo debe tener en cuenta el problema que puede surgir cuando la zona de ensayo se calienta por medio de conductos o cables eléctricos y se han de extraer testigos de esa zona .
Ese tipo de instalaciones deben planearse meticulosamente teniendo presente dónde van a realizarse las perforaciones para extraer los testigos .
Se recomienda dejar algunos espacios , de 200 × 300 mm aproximadamente , libres de cables o conductos , o en los que estos últimos estén instalados a una profundidad suficiente para que no resulten dañados al extraer los testigos del pavimento .
El coeficiente de absorción acústica ( incidencia normal ) deberá medirse por el método del tubo de impedancia , siguiendo el procedimiento especificado en las normas ISO 10534-1:1996 o ISO 10534-2:1998 .
Por lo que se refiere a las muestras de ensayo , deberán observarse los mismos requisitos que con respecto al contenido en huecos residuales ( véase el apartado 4.1 ) .
La absorción acústica deberá medirse en el rango comprendido entre los 400 Hz y los 800 Hz y en el rango comprendido entre los 800 Hz y los 1600 Hz ( como mínimo , en las frecuencias centrales de las bandas de tercio de octava ) , debiendo identificarse los valores máximos correspondientes a ambos rangos de frecuencia .
A continuación se promediarán dichos valores , en relación con todos los testigos de ensayo , a fin de obtener el resultado final .
Medición de la macrotextura volumétrica
A los efectos de la presente norma , deberán efectuarse mediciones de la profundidad de textura en al menos diez puntos espaciados uniformemente a lo largo del recorrido de las ruedas por el tramo de ensayo , tomándose el valor medio para compararlo con la profundidad de textura mínima especificada .
Para la descripción del procedimiento , véase la norma ISO 10844:1994 .
ESTABILIDAD EN EL TIEMPO Y MANTENIMIENTO
Influencia del envejecimiento
Como ocurre con otras superficies , se da por supuesto que el nivel de ruido de rodadura del neumático , medido en la superficie de ensayo , puede aumentar ligeramente en los seis a doce meses posteriores a la construcción .
El pavimento no adquirirá las características debidas antes de cuatro semanas tras su construcción .
El envejecimiento suele influir menos en el ruido emitido por los camiones que en el emitido por los coches .
La estabilidad en el tiempo viene determinada principalmente por el pulido y la compactación resultantes del paso de los vehículos por el pavimento .
Dicha estabilidad deberá comprobarse periódicamente de acuerdo con lo enunciado en el apartado 2.5 .
Mantenimiento del pavimento
Deben retirarse del pavimento los fragmentos sueltos y el polvo que pudieran reducir de forma significativa la profundidad de textura efectiva .
En los países de clima frío , a veces se utiliza sal para eliminar el hielo .
La sal puede alterar el pavimento temporal o incluso permanentemente hasta el punto de aumentar el ruido y , por tanto , no es recomendable .
Repavimentación de la zona de ensayo
Si es necesario repavimentar la pista de ensayo , por lo general no es preciso repavimentar más que el tramo de ensayo ( de una anchura de 3 m en la figura 1 ) por el que pasan los vehículos , siempre que , al medirla , la zona de ensayo exterior a dicho tramo haya cumplido el requisito de contenido en huecos residuales o absorción acústica .
DOCUMENTACIÓN DE LA SUPERFICIE DE ENSAYO Y DE LOS ENSAYOS EFECTUADOS SOBRE LA MISMA
Documentación de la superficie de ensayo
En el documento de descripción de la superficie de ensayo se ofrecerán los siguientes datos :
Ubicación de la pista de ensayo .
Tipo de ligante , consistencia del mismo , tipo de áridos , densidad máxima teórica del hormigón ( DR ) , espesor de la capa de rodadura y curva granulométrica determinada en base a los testigos extraídos de la pista de ensayo .
Método de compactación ( por ejemplo , tipo de rodillo , masa del mismo , número de pasadas ) .
Temperatura de la mezcla , temperatura ambiente y velocidad del viento durante la construcción del pavimento .
Fecha de construcción del pavimento y nombre del contratista .
Totalidad de los resultados de los ensayos o , como mínimo , resultados del ensayo más reciente , que deberán incluir :
El contenido en huecos residuales de cada testigo .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de los huecos .
El coeficiente de absorción acústica de cada testigo ( si se ha medido ) .
Deben especificarse los resultados correspondientes a cada testigo y a cada rango de frecuencia , así como la media global .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de la absorción .
La profundidad de textura , incluidos el número de ensayos y la desviación típica .
La institución encargada de los ensayos conforme a los apartados 6.1.6.1 y 6.1.6.2 , y el tipo de equipo utilizado .
La fecha de los ensayos y la fecha en que se han extraído los testigos de la pista de ensayo .
Documentación de los ensayos de ruido realizados sobre el pavimento
En el documento que describa los ensayos del ruido emitido por los vehículos deberá mencionarse si se han cumplido o no todos los requisitos de la presente norma .
Deberá hacerse referencia a un documento conforme al apartado 6.1 en el que se describan los resultados que verifiquen tal cumplimiento .
ANEXO 5
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LA ADHERENCIA EN SUPERFICIE MOJADA
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
Características de la pista
La pista tendrá un pavimento bituminoso denso con una pendiente máxima del 2 % en cualquier dirección .
Será uniforme en términos de antigüedad , composición y desgaste y carecerá de materiales sueltos o de depósitos no pertenecientes a la misma .
El tamaño máximo de la gravilla será de 10 mm ( la tolerancia oscilará entere 8 mm y 13 mm ) y la profundidad de la arena será de 0,7 ± 0,3 mm , medida conforme a la norma ASTM E-965 .
El valor de la fricción del pavimento correspondiente a la pista mojada se establecerá mediante uno de los métodos siguientes :
Método del neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT )
La media del coeficiente de fuerza máxima de frenado ( pbfc ) obtenido en ensayo mediante el SRTT y el método del apartado 2.1 se situará entre 0,6 y 0,8 .
Los efectos de la temperatura en los valores medidos se corregirán como se indica a continuación :
pbfc = pbfc ( medido ) + 0,003 · 5(t – 20 )
donde « t » es la temperatura de la superficie mojada en grados Celsius .
El ensayo se realizará utilizando los carriles y la longitud de la pista previstos para el ensayo de adherencia en superficie mojada .
Método del número del péndulo británico ( BPN )
La media del número del péndulo británico ( BPN ) de la pista mojada se situará entre 40 y 60 tras la corrección de los efectos de la temperatura ; dicho número se medirá conforme al procedimiento previsto en la norma 303-93 ( confirmada en 1998 ) de la American Society for Testing and Materials ( ASTM ) y con la zapata especificada en la norma ASTM E 501-94 .
Excepto en el caso de que el fabricante del péndulo indique sus recomendaciones sobre la corrección de los efectos de la temperatura , se podrá utilizar la fórmula siguiente :
BPN = BPN ( valor medido ) + 0,34 · t – 0,0018 · t2 – 6,1
En los carriles de la pista cuya utilización esté prevista para los ensayos de adherencia en superficie húmeda , el BPN se medirá a intervalos de 10 m en el sentido longitudinal de los carriles .
El BPN se medirá 5 veces en cada punto y el coeficiente de variación de las medias del BPN no superará el 10 % .
En cuanto a las características de la pista , la autoridad de homologación de tipo deberá comprobar que son satisfactorias a partir de las pruebas contenidas en las actas de ensayo .
Condiciones de mojado
El pavimento podrá mojarse desde el lateral de la pista o mediante un sistema incorporado en el vehículo o remolque de ensayo .
Si se utiliza un sistema situado en el lateral de la pista , el pavimento de ensayo se mojará durante un mínimo de media hora antes del ensayo para igualar la temperatura del pavimento y la temperatura del agua .
Se recomienda que se siga mojando la pista desde el lateral a lo largo de todo el ensayo .
La profundidad del agua se situará entre 0,5 y 1,5 mm .
El viendo no deberá interferir en el mojado del pavimento ( se permiten las pantallas contra el viento ) .
La temperatura del pavimento mojado se situará entre 5 °C y 35 °C y no variará más de 10 °C durante el ensayo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
La adherencia en superficie mojada comparativa se determinará mediante :
bien un remolque o un vehículo especial para la evaluación de neumáticos ; o bien
un vehículo de serie de transporte de pasajeros [ de categoría M1 con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) que figura en el documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificada en último lugar por su enmienda 4 ] .
Procedimiento relativo al remolque o vehículo especial para la evaluación de neumáticos
El remolque , así como su vehículo tractor , o el vehículo de evaluación de neumáticos reunirá los requisitos siguientes :
Ser capaz de superar el límite superior de la velocidad de ensayo de 67 km/h y de mantener el requisito sobre velocidad de ensayo de 65 ± 2 km/h en el momento de aplicación de la máxima fuerza de frenado .
Contará con un eje que proporcione una posición de ensayo , dotado de un freno hidráulico y de un sistema de accionamiento que pueda hacerse funcionar desde el vehículo tractor , en su caso .
El sistema de frenado será capaz de proporcionar un par de frenado suficiente para alcanzar el coeficiente de fuerza máxima de frenado en el caso de toda la gama de tamaños de neumático y de cargas de los neumáticos que vayan a someterse a ensayo .
Ser capaz de mantener la alineación longitudinal ( convergencia ) y la caída del conjunto de rueda y neumático sometido a ensayo dentro de 0,5 ° de los valores conseguidos en carga en condición estática .
En el caso de un remolque , el dispositivo mecánico de acoplamiento entre el vehículo tractor y el remolque estará concebido de forma que , cuando ambos estén unidos , la barra de tracción , o parte de esta , de un remolque dotado de sensor de medición de la fuerza de frenado esté horizontal o se incline hacia abajo un ángulo máximo de ± 5 ° desde atrás hacia adelante .
La distancia longitudinal desde el eje del punto de articulación del acoplamiento ( enganche ) al eje transversal del eje del remolque será igual , como mínimo , a diez veces la altura de acoplamiento ( enganche ) .
En el caso de vehículos dotados de un sistema de mojado de la pista , la(s ) boquilla(s ) de salida del agua estará(n ) diseñada(s ) de forma que la capa de agua resultante tenga una sección uniforme que se extienda un mínimo de 25 mm más allá de la anchura de la superficie de contacto de los neumáticos .
La(s ) boquilla(s ) estará(n ) orientadas hacia abajo con un ángulo de 20 ° a 30 ° y proyectarán el agua entre 250 mm y 450 mm delante del centro de la superficie de contacto de los neumáticos .
La altura de la(s ) boquilla(s ) será de 25 mm o la mínima necesaria para evitar cualquier obstáculo del pavimento de la pista , sin superar un máximo de 100 mm . El caudal de suministro de agua garantizará una profundidad de agua de 0,5 mm a 1,5 mm y se mantendrá constante a lo largo del ensayo ± 10 % .
Téngase en cuenta que el valor típico para un ensayo a 65 km/h es de 18 ls-1 por metro de anchura de pavimento de la pista mojada .
El sistema será capaz de suministrar el agua de forma que el neumático y el pavimento de la pista situado delante del mismo estén mojados antes del inicio del frenado y a lo largo de toda la duración del ensayo .
Procedimiento de ensayo
Se eliminarán todas las protusiones del moldeado del neumático sometido al ensayo que puedan afectar a éste .
El neumático sometido a ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante del neumático en la solicitud de homologación y se inflará a 180 kPa en el caso de un SRTT o de un neumático para carga normal , o a 220 kPa en el caso de un neumático reforzado ( o de carga extra ) .
El neumático se acondicionará un mínimo de dos horas junto a la pista de ensayo de forma que se estabilice a la temperatura ambiente de la zona de la pista de ensayo .
El / los neumático(s ) no estará(n ) expuesto(s ) a la luz solar directa durante el acondicionamiento .
El neumático se cargará a :
entre 445 kg y 508 kg en el caso de un SRTT ; y
entre el 70 % y el 80 % del valor de carga correspondiente al índice de carga del neumático en todos los demás casos .
Poco antes del ensayo , se acondicionará la pista realizando un mínimo de diez ensayos de frenado sobre la parte de ésta que vaya a emplearse para el programa de ensayo de las prestaciones , pero utilizando un neumático que no participe en dicho programa .
Inmediatamente antes del ensayo se comprobará la presión de inflado , que se reajustará en caso necesario a los valores previstos en el apartado 2.1.2.2 .
La velocidad del ensayo se situará entre 63 km/h y 67 km/h y se mantendrá entre ambos límites a lo largo del ensayo .
El sentido del ensayo será el mismo para cada grupo de ensayos y , en el caso del neumático sometido a ensayo , será el mismo que para el SRTT con el que se vayan a comparar sus prestaciones .
Los frenos de la rueda de ensayo se aplicarán de forma que se consiga la fuerza máxima de frenado en el intervalo situado entre 0,2 s y 0,5 s a partir de su aplicación .
En el caso de un neumático nuevo , se efectuarán dos ensayos para acondicionarlo .
Dichos ensayos podrán aprovecharse para comprobar el funcionamiento del equipo de registro pero sus resultados no se tendrán en cuenta para la evaluación de las prestaciones .
Para la evaluación de las prestaciones de cualquier neumático con las del SRTT , se realizará el ensayo de frenado a partir del mismo punto y en el mismo carril de la pista de ensayo .
El orden del ensayo será el siguiente :
es el primer ensayo del SRTT , R2 es el segundo ensayo del SRTT y T es el ensayo del neumático candidato que va a ser evaluado .
Antes de repetir el ensayo del SRTT podrán someterse a ensayo un máximo de tres neumáticos candidatos , por ejemplo :
El valor medio del coeficiente de fuerza máxima de frenado ( pbfc ) se calculará , como mínimo , sobre los últimos seis resultados válidos .
Para que los resultados se consideren válidos , el coeficiente de variación determinado mediante la desviación típica dividida por la media de los resultados , expresado como porcentaje , se situará en el 5 % como máximo .
Si no es posible conseguir resultados válidos con el segundo ensayo del SRTT , se anulará la evaluación del / de los neumático(s ) candidato(s ) y se repetirá la secuencia entera de ensayos .
Utilización del valor medio del pbfc para cada serie de ensayos :
Si el orden de los ensayos es R1 – T – R2 , el pbfc del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
es el valor medio del pbfc correspondiente a la primera serie de ensayos del SRTT y R2 es el valor medio del pbfc de la segunda serie de ensayos del SRTT .
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – R2 , el pbfc del SRTT se calculará así :
para la comparación con el neumático candidato T1
1/3 R1 + 2/3 R2 para la comparación con el neumático candidato T2
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – T3 – R2 , el pbfc del SRTT se calculará como sigue :
3/4 R1 + 1/4 R2 para la comparación con el neumático candidato T1
+ R2)/2 para la comparación con el neumático candidato T2
1/4 R1 + 3/4 R2 para la comparación con el neumático candidato T3
El índice de adherencia en superficie mojada ( G ) se calculará del siguiente modo :
G = pbfc del neumático candidato
pbfc del SRTT
Procedimiento con un vehículo de serie
El vehículo será un vehículo de serie de la categoría M1 , capaz de alcanzar una velocidad mínima de 90 km/h y dotado de sistema antibloqueo de frenos ( ABS ) .
El vehículo no debe haber sufrido modificaciones , excepto :
para permitir la instalación de una gama más amplia de tamaños de rueda y de neumático ;
para permitir el accionamiento mecánico ( incluido hidráulico , eléctrico o neumático ) del freno de servicio .
El sistema podrá ser accionado automáticamente mediante señales procedentes de dispositivos incorporados a la pista o situados al lado de la misma .
Se eliminarán todas las protusiones del moldeado de los neumáticos sometidos al ensayo que puedan afectar a éste .
El neumático sometido a ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante del neumático en la solicitud de homologación y se inflará a 220 kPa en todos los casos .
La carga estática aplicada al neumático se situará :
entre 381 kg y 572 kg en el caso de un SRTT ; y
entre el 60 % y el 90 % del valor de carga correspondiente al índice de carga del neumático en todos los demás casos .
La variación de la carga ejercida sobre los neumáticos del mismo eje debe ser tal que la carga soportada por el neumático con la carga más ligera no deberá ser inferior al 90 % de la carga del neumático con la carga más elevada .
Poco antes del ensayo , se acondicionará la pista realizando un mínimo de diez ensayos de frenado de 90 km/h a 20 km/h sobre la parte de ésta que vaya a emplearse para el programa de ensayo de las prestaciones , pero utilizando neumáticos que no participen en dicho programa .
Inmediatamente antes del ensayo se comprobará la presión de inflado , que se reajustará en caso necesario a los valores previstos en el apartado 2.2.2.2 .
A partir de una velocidad inicial situada entre 87 km/h y 83 km/h , se aplicará al mando del freno de servicio una fuerza constante suficiente para provocar el funcionamiento del ABS en todas las ruedas del vehículo y para causar una deceleración estable del vehículo antes de que la velocidad se reduzca a 80 km/h ; dicha fuerza se mantendrá hasta que el vehículo se pare .
El ensayo de frenado se realizará con la transmisión desembragada en caso de transmisión manual o con el selector en posición neutra en el caso de transmisión automática .
El sentido del ensayo será el mismo para cada grupo de ensayos y , en el caso del neumático candidato sometido a ensayo , será el mismo que para el SRTT con el que se vayan a comparar sus prestaciones .
En el caso de neumáticos nuevos , se efectuarán dos ensayos para acondicionarlos .
La deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) entre 80 km/h y 20 km/h se calculará a partir de un mínimo de 3 resultados válidos en el caso del SRTT y de 6 resultados válidos en el caso de los neumáticos candidatos .
La deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) se obtiene del siguiente modo :
S es la distancia recorrida para pasar de 80 km/h a 20 km/h , medida en metros .
Para que los resultados se consideren válidos , el coeficiente de variación determinado mediante la desviación típica dividida por la media de los resultados , expresado como porcentaje , se situará en el 3 % como máximo .
Se determinará la media de los valores calculados de mfdd para cada serie de ensayos .
Utilización del valor medio de la mfdd para cada serie de ensayos :
Si el orden de los ensayos es R1 – T – R2 , la mfdd del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
es el valor medio de la mfdd correspondiente a la primera serie de ensayos del SRTT y R2 es el valor medio de la mfdd de la segunda serie de ensayos del SRTT .
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – R2 , la mfdd del SRTT se calculará así :
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – T3 – R2 , la mfdd del SRTT se calculará como sigue :
G = valor medio de la mfdd del neumático candidato
mfdd del SRTT
Si los neumáticos candidatos no pueden instalarse en el mismo vehículo que el SRTT debido , por ejemplo , al tamaño del neumático , la imposibilidad de alcanzar la carga exigida , etc. , la comparación se realizará utilizando neumáticos intermedios , en adelante denominados « neumáticos de control » , y dos vehículos distintos .
Un vehículo deberá ser capaz de tener instalado el SRTT y el neumático de control , y el otro , el neumático de control y el neumático candidato .
El índice de adherencia en superficie mojada del neumático de control con respecto al SRTT ( G1 ) y del neumático candidato con respecto al neumático de control ( G2 ) se determinarán mediante el procedimiento indicado en los apartados 2.2.2.1 a 2.2.2.15 .
El índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato con respecto al SRTT será el producto de los dos índices de adherencia en superficie mojada resultantes , es decir , G1 × G2 .
La pista y la porción de la pista serán las mismas para todos los ensayos , y las condiciones ambientales serán comparables ; por ejemplo , la temperatura del pavimento de la pista mojada no deberá variar ± 5 °C .
Todos los ensayos se realizarán el mismo día .
El mismo juego de neumáticos de control se utilizará para la comparación con el SRTT y con el neumático candidato , y se instalará en las mismas posiciones para las ruedas .
Los neumáticos de control que han sido utilizados para los ensayos se almacenarán en las mismas condiciones que las exigidas para el SRTT , a saber , conforme a la norma ASTM E 1136-93 ( confirmada en 1998 ) .
El SRTT y los neumáticos de control se desecharán si presentan un desgaste irregular o daños , o cuando parezca que las prestaciones se hayan deteriorado .
Una parte central , con un radio mínimo de 10 m , deberá estar libre de nieve en polvo , hierba alta , tierra suelta , cenizas o elementos semejantes .
No habrá obstáculo alguno que pueda afectar al campo de sonido en las cercanías del micrófono y nadie se colocará entre éste y la fuente de ruido .
with νi = lg ( Vi / Vref ) ( with significa « con » )
si el pavimento cumple los requisitos cuando está nuevo , no es necesario ningún otro ensayo periódico ; si no los cumple cuando está nuevo , puede que los cumpla más adelante , ya que los pavimentos tienden a obstruirse y a compactarse con el tiempo .
d máx
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 256/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de azoxistrobina y fludioxonil en determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 81 de 27 de marzo de 2009 )
En la página 10 , en el anexo , punto 2 ( modificación de las líneas correspondientes al fludioxonil ) , en el cuadro ,
en lugar de :
« Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos ( a )
Melocotones
léase :
Reglamento ( CE ) no 1609/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por la que se autoriza la comercialización de preparados para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de proteínas de leche de vaca por un período de dos años
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 bis ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/398 / CEE se refiere a los alimentos destinados a una alimentación especial .
Las disposiciones particulares aplicables a determinados grupos de alimentos destinados a una alimentación especial se establecen en directivas específicas .
La Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 2 ] , es una Directiva específica adoptada de conformidad con la Directiva 89/398 / CEE .
La Directiva 91/321 / CEE establece los requisitos de composición de los preparados para lactantes .
La Comisión recibió una solicitud de comercialización de un preparado para lactantes innovador a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de leche de vaca con un contenido en proteínas inferior al mínimo de 0,56 g de proteínas por 100 kJ ( 2,25 g de proteínas por 100 kcal ) que se establece en el punto 2.2 del anexo I de la Directiva 91/321 / CEE .
En consecuencia , a la espera de la modificación de la Directiva 91/321 / CEE , conviene autorizar la comercialización del preparado para lactantes mencionado por un periodo de dos años .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 91/321 / CEE , se autoriza , por un período de dos años a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , la comercialización de los preparados para lactantes a base de hidrolizados de leche de vaca , con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
EFSA Journal ( 2005 ) 280 , pp . 1-16 .
ANEXO
Especificaciones relativas a la fuente , la transformación y la calidad de las proteínas utilizadas en la fabricación de un preparado para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de proteínas de leche de vaca
Contenido en proteínas
Contenido en proteínas = contenido en nitrógeno × 6,25
Mínimo
Máximo
Fuente de proteínas
Proteínas de lactosuero dulce desmineralizado derivadas de leche de vaca después de la precipitación enzimática de las caseínas mediante el empleo de quimosina , integradas por :
un 63 % de aislado de proteínas de lactosuero sin caseinoglicomacropéptido con un contenido mínimo en proteínas del 95 % de la materia seca , una desnaturalización de las proteínas inferior al 70 % y un contenido máximo de cenizas del 3 % , y
un 37 % de concentrado de proteínas de lactosuero dulce con un contenido mínimo en proteínas del 87 % de la materia seca , una desnaturalización de las proteínas inferior al 70 % y un contenido máximo de cenizas del 3,5 % .
Transformación de las proteínas
Proceso de hidrólisis en dos fases utilizando un preparado de tripsina con un tratamiento térmico ( de 3 a 10 minutos de duración a una temperatura de entre 80 y 100 °C ) entre las dos fases de hidrólisis .
Calidad de las proteínas
Aminoácidos esenciales y semiesenciales de la leche materna , según lo establecido en el anexo V de la Directiva 91/321 / CEE .
El 5 de octubre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió su dictamen [ 3 ] , en el que señaló que el preparado para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de leche de vaca con un contenido en proteínas de 0,47 g por 100 kJ ( 1,9 g por 100 kcal ) es seguro y apto como única fuente de alimentación para lactantes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/59 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XII , punto 54zzzzi ( Directiva no 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
« , modificada por :
32010 L 0059 : Directiva 2010/59 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 ( DO L 225 de 27.8.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/59 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 50 .
DO L 225 de 27.8.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas [ 1 ] entró en vigor el 1 de junio de 2004 , al haberse concluido el 27 de abril de 2004 los procedimientos previstos en el artículo 41 del Acuerdo .
DO L 35 de 6.2.2004 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 726/2013 de la Comisión
de 26 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Bélgica , Alemania , España , Portugal y Eslovaquia correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) para el ejercicio financiero 2008
[ notificada con el número C(2010 ) 426 ]
( Los textos en lenguas alemana , eslovaca , española , francesa , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/373 / CE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron , en relación con el ejercicio financiero 2008 , las cuentas de todos los organismos pagadores , salvo las del organismo belga « ALV » , los organismos alemanes « Bayern » , « Brandenburg » , « Niedersachsen » y « Schleswig-Holstein » , el organismo griego « Opekepe » , el organismo español « Galicia » , el organismo francés « ODARC » , el organismo italiano « ARBEA » , el organismo portugués « IFAP » y el organismo eslovaco « APA » .
Tras la comunicación de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión se encuentra ahora en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , concretamente , sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador belga « ALV » , los organismos pagadores alemanes « Brandenburg » , « Niedersachsen » y « Schleswig-Holstein » , el organismo pagador español « Galicia » , el organismo pagador portugués « IFAP » , y el organismo pagador eslovaco « APA » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador belga « ALV » , los organismos pagadores alemanes « Brandenburg » , « Niedersachsen » y « Schleswig-Holstein » , el organismo pagador español « Galicia » , el organismo pagador portugués « IFAP » y el organismo eslovaco « APA » relativas a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , por lo que respecta al ejercicio financiero 2008 .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente decisión son el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Portuguesa y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 21 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA EN RELACIÓN CON EL EJERCICIO FINANCIERO 2008
IMPORTE QUE DEBE RECAUDARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONARSE AL MISMO
( en EUR )
CCI : programa / medida
Gastos 2008
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero 2008 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe recaudado del ( – ) o abonado al ( + ) Estado miembro en la siguiente declaración
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2009
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la exención relativa a la aplicación del plomo como impureza en rotadores de Faraday utilizados en sistemas de comunicaciones por fibra óptica
[ notificada con el número C(2009 ) 4165 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Según la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe revisar la exención de determinados materiales y componentes de aparatos eléctricos y electrónicos de la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Tras llevar a cabo la evaluación técnica y científica necesaria , la Comisión considera que se encuentran actualmente disponibles rotadores de Faraday con granates de hierro y tierras raras que cumplen los valores máximos de concentración fijados en la Directiva 2002/95 / CE y que debe revisarse la exención concedida a este respecto .
La Directiva 2002/95 / CE debe modificarse en consecuencia .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Durante la consulta se planteó la necesidad de garantizar que los productores dispongan del tiempo suficiente para adquirir las cualificaciones adecuadas para los rotadores de Faraday que cumplan la restricción relativa al plomo establecida en la Directiva 2002/95 / CE .
Debe garantizarse por lo tanto que las repercusiones de la substitución sobre la salud o la seguridad del consumidor no superen los beneficios de la substitución para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor , especialmente en el caso de los equipos relacionados con la seguridad , tales como los sistemas de comunicaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE , el punto 22 se sustituye por el texto siguiente :
Plomo como impureza en rotadores de Faraday con granates de hierro y tierras raras , utilizados en sistemas de comunicaciones por fibra óptica hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Reglamento ( CE , Euratom)no 1972/2005 del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2005 , la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 83 bis y el anexo XII de dicho Estatuto , modificados por última vez por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 73/2004 [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto , el 1 de septiembre de 2005 Eurostat presentó el informe sobre la evaluación actuarial del régimen de pensiones , que actualiza para 2005 los parámetros contemplados en dicho anexo .
De esta evaluación se desprende que la tasa de contribución necesaria para mantener el equilibrio actuarial del sistema de pensiones asciende al 10,3 % del sueldo base .
Sin embargo , según el artículo 2 , apartado 2 , del anexo XII , la adaptación que entre en vigor el 1 de julio de 2005 no debe dar lugar a una contribución superior al 10,25 % .
Por lo tanto , y con el fin de mantener el equilibro actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , procede adaptar la tasa de contribución en la medida máxima del 10,25 % del sueldo base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2005 , la tasa de la contribución contemplada en el artículo 83 , apartado 2 , del Estatuto queda fijada en un 10,25 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase de su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
Dinamarca ha comunicado que el centro de inspección no 2 del puesto de inspección fronterizo del puerto de Hirtshals debe suprimirse de la entrada correspondiente a este puesto de inspección fronterizo establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , las categorías de productos de origen animal que pueden controlarse actualmente en el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Billund deben suprimirse de la entrada correspondiente a este puesto de inspección fronterizo .
Tras una inspección con resultados satisfactorios realizada por los servicios de inspección de la Comisión , la Oficina Alimentaria y Veterinaria , habría que añadir un puesto de inspección fronterizo adicional en Kalundborg , Dinamarca , a la lista establecida para este Estado miembro en la Decisión 2009/821 / CE .
Alemania ha comunicado que el centro de inspección « Frigo Altenwerder » en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Hamburgo debe sustituirse por el centro de inspección « Altenwerder Kirchtal » , en el cual se pueden controlar categorías de productos de origen animal adicionales .
Este nuevo centro de inspección debe incluirse en la lista de entradas para este puesto de inspección fronterizo establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Grecia ha comunicado que la autorización del puesto de inspección fronterizo ferroviario de Neos Kafkassos debe retirarse de la lista establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , deben suprimirse de la entrada correspondiente al mencionado puesto de inspección fronterizo determinadas categorías de animales que puede controlar actualmente el puesto de inspección fronterizo de carretera de Neos Kafkassos .
España ha comunicado la instalación de un nuevo centro de inspección en el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Barcelona .
A raíz de esta notificación , debe modificarse la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
Francia ha comunicado que la autorización del puesto de inspección fronterizo del puerto de Boulogne debe retirarse de la lista de puestos de inspección fronterizos de este Estado miembro .
Letonia ha comunicado que no debe seguir aplicándose la actual suspensión de autorización de un centro de inspección del puesto de inspección fronterizo del puerto de Riga ( « Riga port » ) .
Por tanto , la entrada correspondiente a este puesto de inspección fronterizo debe modificarse en consecuencia .
El Reino Unido ha comunicado que determinadas categorías de productos de origen animal que pueden controlarse actualmente en los puestos de inspección fronterizos del aeropuerto internacional de Belfast y el aeropuerto de Nottingham East Midlands deben retirarse de las entradas correspondientes a estos puestos de inspección que establece el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Manston debe suprimirse de la lista de entradas correspondientes a Este Estado miembro que establece el mencionado anexo .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de las comunicaciones de Alemania , Bélgica , Irlanda , Italia y Portugal deberían introducirse determinados cambios en la lista de las unidades centrales , regionales y locales de Traces que se establece para esos Estados miembros en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como se indica a continuación .
El anexo I se modifica como sigue :
la parte relativa a Dinamarca queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Hirtshals se sustituye por el texto siguiente :
« Hirtshals
HC-T(CH)(1)(2 ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Billund se sustituye por el texto siguiente :
« Billund
U , E , O » ,
debe añadirse la siguiente entrada para un nuevo puesto de inspección fronterizo en el puerto de Kalundborg :
« Kalundborg
NHC-NT(6 ) » ;
en la parte relativa a Alemania , la entrada correspondiente al puerto de Hamburg Hafen se sustituye por el texto siguiente :
« Hamburg Hafen
HC , NHC-T(FR ) , NHC-NT » ;
la parte relativa a Grecia queda modificada como sigue :
se suprime la entrada correspondiente a Neos Kafkassos F ( ferrocarril ) ,
la entrada correspondiente a Neos Kafkassos R ( carretera ) se sustituye por el texto siguiente :
« Neos Kafkassos
HC , NHC-NT » ;
en la parte relativa a España , la entrada correspondiente al aeropuerto de Barcelona se sustituye por el texto siguiente :
« Barcelona
en la parte relativa a Francia se suprime la entrada correspondiente al puerto de Boulogne ;
en la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente al puerto de Riga ( « Riga port » ) se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( “ Riga port ” )
HC-T(FR)(2 ) , HC-NT(2 ) » ;
la parte relativa al Reino Unido queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del aeropuerto internacional de Belfast se sustituye por el texto siguiente :
« Belfast
NHC-NT(2 ) , NHC-T(CH)(2 ) » ,
se suprime la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Manston ,
la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Nottingham East Midlands se sustituye por el texto siguiente :
« East Midlands
HC-T(CH)(1)(2 ) , HC-NT(1)(2 ) , NHC-NT(2 ) » .
El anexo II se modifica como se indica a continuación :
la parte relativa a Bélgica queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad regional « BE200001 REGIO VLAANDEREN / RÉGION FLAMANDE » se sustituye por el texto siguiente :
REGIO VLAANDEREN / RÉGION FLAMANDE » ,
la entrada correspondiente a la unidad regional « BE200002 REGIO BRUSSEL / RÉGION BRUXELLES » se sustituye por el texto siguiente :
REGIO BRUSSEL / RÉGION BRUXELLES » ,
la entrada correspondiente a la unidad regional « BE200003 RÉGION WALLONNE / REGIO WALLONIË » se sustituye por el texto siguiente :
RÉGION WALLONNE / REGIO WALLONIË » ;
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « DE03809 BAD NEUSTADT » se sustituye por el texto siguiente :
RHÖN-GRABFELD » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE125609 HÖCHSTADT » se sustituye por el texto siguiente :
ERLANGEN-HÖCHSTADT » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE18609 HASSFURT » se sustituye por el texto siguiente :
HASSBERGE » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE21809 KARLSTADT » se sustituye por el texto siguiente :
MAIN-SPESSART » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE23609 LANDSBERG A.D.
LECH » se sustituye por el texto siguiente :
LANDSBERG AM LECH » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE24109 LAUF A.D.
PREGNITZ » se sustituye por el texto siguiente :
NÜRNBERGER LAND » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE29309 NEUBURG A.D.
DONAU » se sustituye por el texto siguiente :
NEUBURG-SCHROBENHAUSEN » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE30009 NEUSTADT A.D.
AISCH » se sustituye por el texto siguiente :
AISCH-BAD WINDSHEIM » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE33809 PFARRKIRCHEN ROTTAL / INN » se sustituye por el texto siguiente :
ROTTAL / INN » ,
las entradas correspondientes a las unidades locales « DE45209 WEILHEIM I. OB » y « DE45509 WEISSENBURG » se sustituyen por el texto siguiente :
WEISSENBURG-GUNZENHAUSEN » ,
se añade la siguiente unidad local a las entradas incluidas en la unidad regional DE00009 BAYERN :
KRONACH » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE09515 DESSAU-ROSSLAU , STADT » se sustituye por el texto siguiente :
DESSAU-ROßLAU , STADT » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE39115 SALZLAND » se sustituye por el texto siguiente :
SALZLANDKREIS » ;
en la parte relativa a Irlanda , la entrada correspondiente a la unidad local « IE12100 TIPPERARY SOUTH » se sustituye por el texto siguiente :
TIPPERARY » ;
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
las entradas correspondientes a la unidad regional « IT00018 CALABRIA » y a las unidades locales incluidas en esta se sustituyen por el texto siguiente :
CALABRIA
VIBO VALENTIA » ,
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « IT00003 LOMBARDIA » :
CHIARI »
GALLARATE »
LEGNANO »
LENO »
MONTICHIARI »
OSTIGLIA »
SALÒ »
TREVIGLIO »
VIADANA » ;
en la parte relativa a Portugal , la entrada correspondiente a la unidad local « PT05300 LOURES » se sustituye por el texto siguiente :
LISBOA » .
WEILHEIM-SCHONGAU
CATANZARO
COSENZA
CROTONE
REGGIO CALABRIA
Reglamento ( CE ) no 873/2008 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] abre licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
La fecha límite de presentación de ofertas para la última licitación parcial es el 10 de septiembre de 2008 .
A fin de garantizar a los ganaderos y a la industria forrajera un abastecimiento a precios competitivos en los primeros meses de la campaña 2008/09 , es conveniente que las existencias de intervención en poder del organismo de intervención húngaro , el único que aún dispone de ellas en este momento , continúen estando disponibles en el mercado de los cereales y que se precisen los días y las fechas en que los agentes económicos podrán presentar ofertas , en función de las reuniones programadas del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 712/2007 , se añade el párrafo siguiente :
« A partir del 15 de septiembre de 2008 , el plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expirará a las 13 horas ( hora de Bruselas ) los miércoles 24 de septiembre de 2008 , 15 de octubre de 2008 , 29 de octubre de 2008 , 12 de noviembre de 2008 , 26 de noviembre de 2008 , 3 de diciembre de 2008 y 17 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 874/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo relativo al procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
( refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 114 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo relativo al procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2100/94 ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , establece un nuevo sistema comunitario de protección de las obtenciones vegetales válido para toda la Comunidad .
Este régimen ha de ser aplicado de forma eficaz por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( « la Oficina » ) , la cual contará con la colaboración de las oficinas de examen para el examen técnico de las obtenciones vegetales y con los servicios de los organismos nacionales habilitados a tal efecto o de las delegaciones por ella misma creadas para tal fin .
Dadas estas circunstancias , resulta indispensable definir la relación entre la Oficina y sus propias delegaciones , las oficinas de examen y los organismos nacionales .
Procede que la Oficina abone a las oficinas de examen una tasa para la realización de los exámenes técnicos , basada en el reintegro completo de los costes habidos .
El Consejo de Administración debería determinar métodos uniformes para calcular los costes .
Las resoluciones de la Oficina pueden ser impugnadas ante su propia sala de recurso .
El procedimiento de la sala de recurso ha de ser aprobado .
En caso necesario , el Consejo de Administración puede crear nuevas salas de recurso .
Debe considerarse que los informes sobre los exámenes efectuados bajo la responsabilidad de las autoridades de un Estado miembro o de un tercer país que sea miembro de la Unión internacional para la protección de las obtenciones vegetales constituyen una base suficiente para adoptar una decisión .
Procede permitir la utilización de medios electrónicos para la presentación de solicitudes , oposiciones o recursos y , la transmisión de documentos por parte de la Oficina .
Además , la Oficina debe tener la posibilidad de expedir certificados de derechos de protección de las variedades vegetales en formato electrónico .
La publicación de la información relativa a los derechos de protección comunitaria de variedades vegetales también debe poder hacerse a través de medios electrónicos .
Por último , debe autorizarse el almacenamiento electrónico de los expedientes relativos a los procedimientos .
El Presidente de la Oficina debe estar facultado para determinar las modalidades necesarias para la utilización de medios electrónicos de comunicación o almacenamiento .
Determinadas disposiciones de los artículos 23 , 29 , 34 , 35 , 36 , 42 , 45 , 46 , 50 , 58 , 81 , 85 , 87 , 88 y 100 del Reglamento de base establecen explícitamente la necesidad o la posibilidad de adoptar disposiciones para su propia aplicación .
Para lograr una mayor claridad , deben adoptarse disposiciones de aplicación de otras normas .
En las normas de inscripción en los registros debe especificarse el momento en que surte efecto la transmisión de la protección comunitaria de las obtenciones vegetales o del título correspondiente .
Se ha consultado al Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
PARTES EN EL PROCEDIMIENTO , OFICINA Y OFICINAS DE EXAMEN
CAPÍTULO I
Partes en el procedimiento
Artículo 1
Podrán ser partes en los procedimientos ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales , en lo sucesivo denominada « la Oficina » :
el solicitante de protección comunitaria de una obtención vegetal ;
el opositor a que alude el artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2100/94 , en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ;
el titular o los titulares del derecho de protección comunitaria de una obtención vegetal , en lo sucesivo denominados « el titular » ;
toda persona cuya solicitud o petición constituya un requisito previo para la adopción de una resolución por parte de la Oficina .
Previa solicitud por escrito , la Oficina podrá autorizar la intervención como parte en el procedimiento de aquellas personas no mencionadas en el apartado 1 que se hallen directa y personalmente afectadas .
Toda persona física o jurídica y todo organismo que , en virtud de las leyes que le sean aplicables , esté dotado de personalidad jurídica , se considerará persona a efectos de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Artículo 2
Designación de las partes en el procedimiento
Las partes en el procedimiento se designarán por su nombre y dirección .
Por nombres de las personas físicas se entenderán sus nombres y apellidos .
Los nombres de las personas jurídicas , sociedades o empresas se indicarán mediante su denominación oficial .
Las direcciones incluirán todos los datos administrativos pertinentes , incluido el nombre del Estado en que esté domiciliada la parte en el procedimiento o en el que esté ubicada su sede o establecimiento .
Deberá indicarse , de preferencia , una sola dirección para cada parte en el procedimiento ; en caso de que se indiquen varias direcciones , solo se tendrá en cuenta la primera , excepto cuando la parte en el procedimiento interesada designe una de las demás direcciones como dirección de servicio .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades aplicables a las direcciones , incluida toda información pormenorizada relativa a otros medios para la comunicación de datos .
Cuando la parte en el procedimiento sea una persona jurídica , deberán indicarse asimismo el nombre y la dirección de la persona física que , en virtud de la normativa nacional pertinente , represente legalmente a dicha parte en el procedimiento .
A esta persona física se le aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del apartado 2 .
La Oficina podrá establecer excepciones a las disposiciones del párrafo primero , primera frase .
Cuando la Comisión o un Estado miembro sean partes en el procedimiento , designarán un representante para cada uno de los procedimientos en que participen .
Artículo 3
Lenguas de las partes en el procedimiento
En tanto la Oficina no adopte una resolución final , la parte en el procedimiento utilizará la lengua oficial de la Unión Europea escogida por ella para redactar el primer documento presentado a la Oficina y firmado para su presentación .
Cuando una parte presente un documento , firmado por ella misma , en una lengua oficial de la Unión Europea distinta de aquella cuya utilización exige el apartado 1 , se considerará que el documento ha sido recibido cuando la Oficina disponga de una traducción que proporcionarán otros servicios .
La Oficina podrá establecer excepciones a este requisito .
Cuando una parte en un procedimiento utilice en los procedimientos orales una lengua que no sea la lengua oficial de la Unión Europea utilizada por el personal competente de la Oficina , otras partes en el procedimiento , o ambos , deberán encargarse de proporcionar servicios de interpretación simultánea a esta lengua .
Si no lo hicieren , los procedimientos orales proseguirán en las lenguas utilizadas por el personal competente de la Oficina y las otras partes en el procedimiento .
Artículo 4
Lenguas utilizadas en los procedimientos orales y en la presentación de pruebas
Toda parte en el procedimiento , testigo o perito que sea oído en los procedimientos orales para la presentación de pruebas podrá expresarse en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Si la presentación de pruebas mencionada en el apartado 1 se lleva a cabo a petición de una de las partes en el procedimiento y en el supuesto de que una de las partes en el procedimiento , testigo o perito no pueda expresarse adecuadamente en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea , solo podrá ser oído si la parte solicitante adopta las disposiciones necesarias para la organización de un servicio de interpretación a la lengua utilizada por todas las partes en el procedimiento o , en su defecto , la utilizada por el personal de la Oficina .
La Oficina podrá establecer excepciones con lo dispuesto en el párrafo primero .
Las declaraciones efectuadas por el personal de la Oficina , las partes en el procedimiento , los testigos y los peritos en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea durante el procedimiento oral o la presentación de pruebas constarán en actas en la lengua utilizada .
Las declaraciones efectuadas en cualquier otra lengua se inscribirán en la lengua utilizada por el personal de la Oficina .
Artículo 5
Traducción de los documentos de las partes en el procedimiento
Si una parte en el procedimiento presenta un documento en una lengua que no sea una de las oficiales de la Unión Europea , la Oficina podrá exigir que dicha parte presente una traducción de los documentos recibidos a la lengua que vayan a utilizar dicha parte o el personal competente de la Oficina .
Cuando una parte en un procedimiento deba presentar o presente la traducción de un documento , la Oficina podrá exigir la presentación , en un plazo que ella misma determinará , de un certificado que acredite que la traducción se ajusta al texto original .
La no presentación de la traducción mencionada en el apartado 1 y del certificado mencionado en el apartado 2 implicará que el documento se considere no recibido .
CAPÍTULO II
La oficina
Sección 1
Comités de la Oficina
Artículo 6
Cualificación de los miembros del Comité
Los Comités mencionados en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento de base se compondrán , a discreción del Presidente de la Oficina , de personal de formación técnica , de formación jurídica o ambas .
Se considerará formación técnica una licenciatura en ciencias botánicas y agronomía o la experiencia equivalente reconocida .
Se considerará formación jurídica una licenciatura en Derecho o la experiencia equivalente reconocida en los campos de la propiedad intelectual o el registro de las obtenciones vegetales .
Artículo 7
Decisiones del Comité
Los miembros del Comité adoptarán decisiones conjuntas , de acuerdo con lo establecido en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento de base , acerca de las cuestiones siguientes :
la no suspensión de una resolución de acuerdo con el artículo 67 , apartado 2 , del Reglamento de base ,
el examen prejudicial previsto en el artículo 70 del Reglamento de base ,
la restitutio in integrum establecida en el artículo 80 del Reglamento de base , y
el reparto de los gastos con arreglo al artículo 85 , apartado 2 , del Reglamento de base y al artículo 75 del presente Reglamento .
Las decisiones del Comité se adoptarán por mayoría .
Artículo 8
Competencias de los miembros del Comité
Los Comités designarán entre sus miembros un portavoz que actuará en su nombre .
Las principales funciones del portavoz serán las siguientes :
cumplir las obligaciones previstas en el artículo 25 y supervisar la entrega de los informes realizados por las oficinas de examen que se contemplan en los artículos 13 y 14 ;
llevar el seguimiento del procedimiento en la Oficina , lo que incluirá la comunicación de toda deficiencia que haya de ser subsanada por una parte en el procedimiento y el establecimiento de plazos , y
llevar a cabo consultas e intercambio de información con las partes interesadas en el procedimiento .
Artículo 9
Función del Presidente
El Presidente de la Oficina deberá garantizar la coherencia de las decisiones adoptadas bajo su mandato .
Deberá además establecer las condiciones para la adopción de resoluciones sobre oposiciones con arreglo al artículo 59 del Reglamento de base y de otras resoluciones en virtud de los artículos 61 , 62 , 63 o 66 del Reglamento de base .
Artículo 10
Consultas
El personal de la Oficina podrá utilizar de forma gratuita las instalaciones de los organismos nacionales habilitados con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base y las de las oficinas de examen que se contemplan en los artículos 13 y 14 del presente Reglamento para celebrar de forma periódica consultas con las partes en el procedimiento y terceros .
Sección 2
Salas de recurso
Artículo 11
Queda establecida una sala de recurso que se pronunciará acerca de los recursos interpuestos en relación con las resoluciones mencionadas en el artículo 67 del Reglamento de base .
El presidente deberá tener una formación jurídica .
El presidente de la sala de recurso encargará a uno de sus miembros , que actuará como ponente , la tarea de examinar cada recurso .
Esta tarea podrá incluir en algunos casos la realización de diligencias de comprobación .
La sala de recurso adoptará sus decisiones por mayoría .
Artículo 12
Registro de la sala de recurso
El Presidente de la Oficina establecerá un registro dependiente de la sala de recurso del que quedará excluido el personal de la Oficina que haya participado en el procedimiento correspondiente a la resolución objeto de recurso .
Los empleados del registro serán responsables de :
redactar las actas de los procedimientos orales y efectuar las diligencias de comprobación con arreglo al artículo 63 del presente Reglamento ,
repartir los gastos proporcionales con arreglo al artículo 85 , apartado 5 , del Reglamento de base y el artículo 76 del presente Reglamento , y
confirmar los acuerdos sobre gastos mencionados en el artículo 77 del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
Oficinas de examen
Artículo 13
Habilitación de las oficinas de examen mencionadas en el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento de base
Cuando el Consejo de Administración confiera a la oficina competente de un Estado miembro la responsabilidad del examen técnico , el Presidente de la Oficina deberá notificar la habilitación de tal oficina , en lo sucesivo , « la oficina de examen » .
La habilitación surtirá efecto el día que lo notifique el Presidente de la Oficina .
Esta disposición se aplicará mutatis mutandis a la anulación de la habilitación de la oficina de examen en el supuesto de aplicación del artículo 15 , apartado 6 , del presente Reglamento .
El personal de la oficina de examen que participe en los exámenes técnicos no estará autorizado para utilizar ni divulgar a personas no autorizadas los datos , documentos e información de que tengan conocimiento durante o como resultado de la ejecución del examen técnico .
Seguirá vinculado por esta obligación después que concluya el examen técnico en cuestión , abandone el citado servicio o quede anulada la habilitación de la oficina de examen en cuestión .
Se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del apartado 2 al material de la variedad que el solicitante ponga a disposición de la oficina de examen .
La Oficina controlará la aplicación de las disposiciones de los apartados 2 y 3 y decidirá acerca de la exclusión o recusación de miembros del personal de la Oficina , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Artículo 14
Habilitación de las oficinas de examen mencionadas en el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento de base
Cuando la Oficina decida conferir la responsabilidad de los exámenes técnicos de las variedades a otro organismo , de acuerdo con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá presentar una declaración explicativa acerca de la idoneidad técnica de dicho organismo como oficina de examen con el fin de que el Consejo de Administración le otorgue su aprobación .
Cuando la Oficina decida crear sus propios servicios para el examen técnico de las variedades con arreglo al artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá presentar una declaración explicativa acerca de la idoneidad técnica y económica de la creación de tal delegación , indicando el emplazamiento de la misma , con el fin de que el Consejo de Administración otorgue su aprobación .
Cuando el Consejo de Administración apruebe las declaraciones explicativas mencionadas en los apartados 1 y 2 , el Presidente de la Oficina podrá notificar la habilitación al organismo mencionado en el apartado 1 o publicar la habilitación de la delegación contemplada en el apartado 2 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dicha habilitación solo podrá anularse con el consentimiento del Consejo de Administración .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 13 , apartados 2 y 3 , al personal del organismo mencionado en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 15
Procedimiento de habilitación
La habilitación de una oficina de examen se efectuará por medio de un acuerdo escrito entre la Oficina y la oficina de examen en el que se estipulará la ejecución del examen técnico de las variedades por parte de la oficina de examen previo pago de la tasa a la que se refiere el artículo 58 del Reglamento de base por parte de la Oficina .
Cuando se trate de una de las delegaciones a que alude el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento , la habilitación se efectuará por medio de las disposiciones internas sobre métodos de trabajo de la Oficina .
La firma del acuerdo escrito tendrá por efecto que los actos ya realizados por el personal de la oficina de examen o que vayan a serlo en virtud del citado acuerdo se consideren actos de la Oficina en relación con terceros .
Cuando la oficina de examen decida recurrir a los servicios de otros organismos técnicamente cualificados , con arreglo a lo establecido en el artículo 56 , apartado 3 , del Reglamento de base , el nombre de dichos organismos deberá constar en el acuerdo escrito celebrado con la Oficina .
El artículo 81 , apartado 2 , del Reglamento de base y el artículo 13 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis al personal interesado , que se comprometerá por escrito a cumplir el requisito de confidencialidad .
La Oficina abonará a la oficina de examen una tasa para la realización de exámenes técnicos , basada en el reintegro completo de los costes habidos .
El Consejo de Administración determinará los métodos uniformes para calcular los costes y los elementos uniformes de los costes , que se aplicarán en todas las oficinas de examen habilitadas .
La oficina de examen presentará periódicamente a la Oficina un desglose de los costes derivados del examen técnico y del mantenimiento de las colecciones de referencia necesarias .
En el supuesto previsto en el apartado 3 , la oficina de examen deberá presentar a la Oficina un informe especial de auditoría sobre los citados organismos .
La anulación de la habilitación de una oficina de examen no surtirá efecto antes de la fecha en que surta efecto la revocación del acuerdo escrito mencionado en el apartado 1 .
TÍTULO II
PROCEDIMIENTOS ESPECÍFICOS ANTE LA OFICINA
Solicitud de protección comunitaria de obtención vegetal
Acciones del solicitante
Artículo 16
Presentación de la solicitud
Las solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales se presentarán a la Oficina , a los organismos nacionales habilitados o a los servicios creados en virtud del artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En caso de que la solicitud se presente a la Oficina , podrá hacerse en papel o por medios electrónicos .
En caso de que se presente a los organismos nacionales o a los servicios , se hará en papel y por duplicado .
La notificación enviada a la Oficina con arreglo al artículo 49 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base incluirá :
los datos necesarios para identificar al solicitante y , cuando proceda , a su representante en el procedimiento ,
el nombre del organismo nacional o del servicio en los que se haya presentado la solicitud de protección de obtención vegetal , y
la denominación provisional de la variedad de que se trate .
La Oficina facilitará de forma gratuita los impresos siguientes :
un impreso de solicitud y un cuestionario técnico para las solicitudes de protección comunitaria de obtención vegetal ;
un impreso para la presentación de los datos mencionados en el apartado 2 , en el que se avisará de las consecuencias de la no comunicación de dichos datos .
El solicitante cumplimentará y firmará los impresos a que se refiere el apartado 3 .
Cuando la solicitud se presente por medios electrónicos , cumplirá lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , por lo que se refiere a la firma .
Artículo 17
Recepción de la solicitud
Cuando un organismo nacional habilitado o una delegación establecida con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base reciban una solicitud , deberán remitir a la Oficina junto con dicha solicitud , de acuerdo con lo establecido en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento de base , el acuse de recibo correspondiente .
Este documento indicará por lo menos el número de expediente del organismo nacional o de la delegación , el número de documentos enviados y la fecha de recepción en el organismo nacional o la delegación .
El organismo nacional o delegación enviará al solicitante una copia del acuse de recibo .
Cuando la Oficina reciba la solicitud directamente del solicitante o a través de una delegación o de un organismo nacional , sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones pertinentes , deberá marcar los documentos constitutivos de la solicitud con un número de expediente , indicar en ellos la fecha de recepción y enviar acuse de recibo al solicitante .
En dicho acuse de recibo deberá constar , por lo menos , el número de expediente adjudicado por la Oficina , el número de documentos recibidos y la fecha de presentación de la solicitud a efectos del artículo 51 del Reglamento de base .
Cuando la Oficina haya recibido la solicitud a través del organismo nacional o de una delegación , enviará a estos copia del acuse de recibo .
Si la Oficina recibiera la solicitud a través de una delegación o de un organismo nacional más de un mes después de su presentación por parte del solicitante , la fecha de presentación de la solicitud a efectos del artículo 51 del Reglamento de base no podrá ser anterior a la fecha de recepción en la Oficina , excepto si esta puede demostrar , basándose en los documentos correspondientes , que el solicitante presentó la información en las condiciones previstas en el artículo 49 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base y en el artículo 16 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 18
Condiciones establecidas en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento de base
Si la Oficina comprobara que la solicitud no cumple las condiciones establecidas en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento de base , comunicará al solicitante las deficiencias observadas y le notificará que únicamente se considerará como fecha de presentación de la solicitud , a efectos del artículo 51 del Reglamento de base , la fecha de recepción de la información completa que subsane dichas deficiencias .
Solo se considerará que una solicitud cumple la condición establecida en el artículo 50 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento de base cuando se indiquen la fecha y el país respecto a la primera venta o cesión a efectos del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de base o , en su defecto , se presente una declaración de que tal venta o cesión nunca se ha producido .
Solo se considerará que una solicitud cumple la condición establecida en el artículo 50 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento de base cuando el solicitante indique , según su leal saber y entender , la fecha y el país de las solicitudes anteriormente presentadas en relación con la citada variedad , en el caso de que :
se hayan solicitado derechos de propiedad sobre dicha variedad , y
se haya solicitado la autorización oficial de la certificación y comercialización de la variedad , cuando dicha autorización oficial incluya una descripción de la variedad ,
en un Estado miembro o en un tercer país miembro de la Unión internacional para la protección de las obtenciones vegetales .
Artículo 19
Condiciones a que se refiere el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de base
Si la Oficina comprobara que una solicitud no se ajusta a lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo o en el artículo 16 del presente Reglamento , aplicará el artículo 17 , apartado 2 , del presente Reglamento exigiendo no obstante al solicitante que subsane las deficiencias comprobadas en un plazo que ella misma determinará .
Cuando las deficiencias notificadas no se subsanen en el plazo establecido , la Oficina denegará inmediatamente la solicitud con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
La solicitud deberá incluir las precisiones siguientes :
la nacionalidad del solicitante , si se tratara de una persona física , y su designación como parte en el procedimiento de acuerdo con el artículo 2 del presente Reglamento y , si el solicitante no fuera el obtentor , el nombre y dirección de este ;
el nombre en latín del género , la especie o la subespecie a los que pertenezca la variedad , así como su denominación común ;
las características que , en opinión del solicitante , permiten diferenciar claramente aquella variedad de otras variedades ; dichas otras variedades podrán citarse como referencia para la realización de pruebas ;
el cultivo , el mantenimiento y la propagación de dicha variedad ; en este apartado se incluirán informaciones particulares relativas a :
las características de la variedad y su denominación o , en su defecto , su denominación provisional , así como los datos sobre el cultivo de otra variedad o variedades cuyo material deba utilizarse repetidamente para la producción de la variedad en cuestión , o
las características modificadas genéticamente , cuando la variedad en cuestión constituya un organismo modificado genéticamente a efectos del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];e ) la región y el país en los que se haya obtenido o descubierto y desarrollado la variedad ;
la fecha y el país respecto a la primera venta o cesión de los constituyentes de la variedad o del material cosechado de la variedad , con el fin de evaluar la novedad de la variedad con arreglo al artículo 10 del Reglamento de base ; en caso de que nunca se haya producido venta o cesión alguna , una declaración que lo certifique ;
la designación de la autoridad correspondiente y los números de expediente de las solicitudes mencionados en el artículo 18 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
los derechos nacionales de protección de obtenciones vegetales existentes o cualquier patente de la variedad de que se trate en la Comunidad .
La Oficina podrá solicitar información y documentos adicionales , incluido , si es preciso , un número suficiente de dibujos y fotografías que permita llevar a cabo el examen técnico en un plazo que ella misma determinará .
Cuando la variedad en cuestión sea un organismo modificado genéticamente a efectos del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , la Oficina requerirá al solicitante que le transmita una copia de un certificado escrito de las autoridades responsables que atestigüe que la variedad en cuestión no plantea ningún riesgo para el medio ambiente establecido por un examen técnico realizado de conformidad con los artículos 55 y 56 del Reglamento de base , de acuerdo con los requisitos de esa Directiva .
Artículo 20
Derecho de prioridad
Si el solicitante invoca el derecho de prioridad para una solicitud a efectos del artículo 52 , apartado 2 , del Reglamento de base , que no sea la primera de las que deban indicarse con arreglo al artículo 18 , apartado 3 , primer guión , del presente Reglamento , la Oficina indicará que la fecha de prioridad solo puede atribuirse a la primera solicitud .
Cuando la Oficina haya expedido algún resguardo en el que conste una fecha de presentación de solicitud que no sea la primera de las que deban indicarse , la fecha de prioridad notificada quedará anulada .
Artículo 21
Derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales durante el procedimiento
Cuando la interposición de alguna acción contra un solicitante , en relación con una solicitud , de acuerdo con lo establecido en el artículo 98 , apartado 4 , del Reglamento de base , se inscriba en el registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales , la Oficina podrá suspender el procedimiento de solicitud .
La Oficina podrá fijar una fecha para su posterior reanudación .
Cuando una decisión firme acerca de las acciones interpuestas con arreglo al apartado 1 , o su extinción de cualquier otra forma , se inscriban en el registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales , la Oficina reanudará el procedimiento .
Podrá reanudarlo antes , pero nunca antes de la fecha que haya fijado con arreglo al apartado 1 .
Cuando el derecho a la protección comunitaria de una obtención vegetal se transmita a otra persona con efectos para la Oficina , dicha persona podrá tramitar la solicitud del primer solicitante como si fuera propia , siempre que notifique tal circunstancia a la Oficina en el plazo de un mes a partir de la fecha de inscripción de la resolución final en el registro de solicitudes de protección comunitaria de las obtenciones vegetales .
Las tasas abonadas por el primer solicitante con arreglo al artículo 83 del Reglamento de base se considerarán abonadas por el solicitante posterior .
Realización del examen técnico
Artículo 22
Decisión sobre las directrices para la realización de las pruebas
El Consejo de Administración , previa propuesta del Presidente de la Oficina , adoptará una decisión acerca de las directrices para la realización de las pruebas .
La fecha de la decisión y las especies a las que afecte se publicarán en el Boletín Oficial de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales , mencionado en el artículo 87 .
Si el Consejo de Administración no adoptara ninguna decisión sobre las directrices para la realización de las pruebas , el Presidente de la Oficina podrá adoptar una decisión provisional .
Esta quedará automáticamente anulada el día en que el Consejo de Administración se pronuncie al respecto .
El hecho de que la decisión provisional del Presidente de la Oficina presente divergencias con la del Consejo de Administración no afectará a los exámenes técnicos iniciados antes de la adopción de esta última . El Consejo de Administración podrá establecer excepciones a esta disposición si así lo exigieran las circunstancias .
Artículo 23
Autorización para el Presidente de la Oficina
Cuando el Consejo de Administración adopte una decisión sobre las directrices para la realización de pruebas , autorizará al Presidente de la Oficina para insertar datos adicionales sobre las características de una variedad determinada y la expresión de los caracteres .
Cuando el Presidente de la Oficina haga uso de la autorización prevista en el apartado 1 , se aplicará mutatis mutandis el artículo 22 , apartado 2 .
Artículo 24
Presentación de información de la Oficina a la oficina de examen
De acuerdo con lo establecido en el artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Oficina deberá remitir a la oficina de examen , en relación con la variedad de que se trate , una copia de los documentos siguientes :
la solicitud , el cuestionario técnico y los documentos adicionales presentados por el solicitante en los que figuren los datos necesarios para la ejecución del examen técnico ;
los impresos cumplimentados por el solicitante con arreglo al artículo 86 del presente Reglamento ;
los documentos relacionados con las oposiciones fundamentadas en el incumplimiento de las condiciones establecidas en los artículos 7 , 8 y 9 del Reglamento de base .
Artículo 25
Cooperación entre la Oficina y la oficina de examen
El personal de la oficina de examen responsable del examen técnico y el portavoz nombrado de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , cooperarán en todos los aspectos de la ejecución del examen técnico .
La cooperación abarcará al menos los siguientes aspectos :
supervisión por el portavoz de la ejecución del examen técnico , incluida la inspección del emplazamiento de las parcelas de prueba y de los métodos utilizados para las pruebas ;
sin perjuicio de que la Oficina proceda a otras investigaciones , presentación de información por parte de la oficina de examen acerca de cualquier cesión anterior de la variedad ;
presentación a la Oficina de los informes intermedios referentes a cada período de vegetación por parte de la oficina de examen .
Artículo 26
Informe sobre el examen
El informe sobre el examen mencionado en el artículo 57 del Reglamento de base deberá ser firmado por el responsable de la oficina de examen e indicar su carácter reservado al uso exclusivo de la Oficina , de acuerdo con lo establecido en el artículo 57 , apartado 4 , de ese Reglamento .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán mutatis mutandis a todos los informes intermedios que se presenten a la Oficina .
La oficina de examen enviará directamente una copia de cada informe intermedio a los solicitantes .
Artículo 27
Otros informes sobre los exámenes
La Oficina podrá considerar que los informes sobre los resultados de los exámenes técnicos que se hayan realizado o estén siendo realizados con fines oficiales en un Estado miembro por alguna de las oficinas competentes en la especie de que se trate con arreglo al artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento de base constituyen una base suficiente para adoptar una decisión , siempre y cuando :
el material sometido al examen técnico reúna los requisitos cuantitativos y cualitativos que , en su caso , se hayan establecido con arreglo al artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento de base ;
el examen técnico se haya efectuado de forma compatible con las habilitaciones realizadas por el Consejo de Administración con arreglo al artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento de base y de acuerdo con las directrices de ensayo vigentes o las instrucciones generales fijadas con arreglo al artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento de base y a los artículos 22 y 23 del presente Reglamento ;
la Oficina haya tenido la oportunidad de controlar el desarrollo del examen técnico , y
en caso de que el informe final no esté disponible inmediatamente , los informes intermedios referentes a cada período de vegetación se presenten a la Oficina antes que el informe sobre el examen .
Cuando la Oficina considere que el informe sobre el examen mencionado en el apartado 1 no constituye una base suficiente para la adopción de una decisión , podrá proceder con arreglo a lo establecido en el artículo 55 del Reglamento de base , una vez haya consultado al solicitante y a la oficina de examen competente .
La Oficina y las oficinas nacionales de variedades vegetales competentes en los Estados miembros se prestarán asistencia mutua , facilitando a la oficina que lo solicite los informes existentes sobre el examen de una variedad determinada , con el fin de evaluar los caracteres distintivos , la uniformidad y la estabilidad de la citada variedad .
La Oficina o las oficinas competentes de los Estados miembros en materia de obtenciones vegetales percibirán una tasa específica a las oficinas solicitantes , acordada con estas , por el envío de los informes .
La Oficina podrá considerar que los informes sobre los resultados de los exámenes técnicos que hayan sido realizados o estén siendo realizados con fines oficiales en un tercer país que sea miembro de la Unión internacional para la protección de las obtenciones vegetales constituyen una base suficiente para la adopción de una decisión , siempre que el examen técnico se ajuste a las condiciones establecidas por un acuerdo por escrito entre la Oficina y la autoridad competente del tercer país .
Estas condiciones deberán ser , como mínimo , las siguientes :
los requisitos relativos al material indicados en el apartado 1 , letra a ) ;
que el examen técnico se haya efectuado de conformidad con las directrices de ensayo o las instrucciones generales dictadas en aplicación del artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento de base ;
que la Oficina haya podido evaluar la idoneidad de las instalaciones del tercer país para efectuar un examen técnico de las especies de que se trate y supervisar la realización del examen técnico , y
los requisitos relativos a la disponibilidad de los informes , contemplados en el apartado 1 , letra d ) .
Sección 3
Denominación de las variedades
Artículo 28
Propuesta de denominación de una variedad
Las propuestas de denominación de las variedades serán firmadas y se presentarán a la Oficina o , si se adjuntan a una solicitud de protección comunitaria de obtención vegetal presentada ante el organismo nacional habilitado o ante los servicios creados de acuerdo con el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base , se presentarán por duplicado .
La Oficina facilitará de forma gratuita un impreso para las propuestas de denominación de variedades .
Cuando la solicitud se presente por medios electrónicos , cumplirá lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento por lo que se refiere a la firma .
Artículo 29
Examen de las propuestas
Cuando la propuesta no se adjunte a una solicitud de protección comunitaria de una obtención vegetal o cuando la denominación propuesta de la variedad no pueda ser aprobada por la Oficina , la Oficina comunicará inmediatamente estas circunstancias al solicitante y le instará a que presente una propuesta o una nueva propuesta , indicándole las consecuencias que se derivarían de su no actuación .
Cuando la Oficina , al recibir los resultados del examen técnico con arreglo al artículo 57 , apartado 1 , del Reglamento de base , comprobare que el solicitante no ha presentado ninguna propuesta de denominación de variedad adecuada , denegará inmediatamente la solicitud de protección comunitaria de obtención vegetal de acuerdo con el artículo 61 , apartado 1 , letra c ) , de ese Reglamento .
Artículo 30
Directrices para la denominación de variedades
El Consejo de Administración adoptará criterios uniformes y definitivos a fin de determinar los impedimentos para la denominación genérica de una variedad de acuerdo con el artículo 63 , apartados 3 y 4 , del Reglamento de base .
Oposición
Artículo 31
Presentación de la oposición
En las oposiciones a las que se hace referencia en el artículo 59 del Reglamento de base se hará constar :
el nombre del solicitante y el número de expediente de la solicitud contra la que se presenta la oposición ;
el nombramiento del opositor como parte en los procedimientos a que se hace referencia en el artículo 2 del presente Reglamento ;
si el opositor nombrara un representante en el procedimiento , su nombre y su dirección ;
una declaración en la que se exponga el principio en el que se funda la oposición de los datos que figuran en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento de base , así como los hechos , pruebas y argumentos presentados en apoyo de la oposición .
Si se presentaran varias oposiciones contra la misma solicitud comunitaria de variedad vegetal , la Oficina podrá tratarlas en un solo procedimiento .
Artículo 32
Rechazo de la oposición
Si la Oficina comprobare que la oposición no cumple lo dispuesto en el artículo 59 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de base o en el artículo 31 , apartado 1 , letra d ) , o no identifica suficientemente la solicitud contra la que se presenta la oposición , rechazará la oposición por inadmisible , a menos que las deficiencias de identificación se palien dentro del plazo que fije la Oficina .
Si la Oficina comprobare que la oposición no cumple las demás disposiciones del Reglamento de base o del presente Reglamento , rechazará la oposición por considerarla inadmisible , a menos que dichas deficiencias se palien antes de la expiración de los plazos de oposición .
Mantenimiento de la protección comunitaria de obtención vegetal
Artículo 33
Obligaciones del titular con arreglo al artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento de base
El titular estará obligado a permitir la inspección del material de la variedad de que se trate y el emplazamiento en el que se mantiene la identidad de la variedad , con objeto de facilitar la información necesaria para determinar la permanencia inalterada de la variedad con arreglo al artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El titular estará obligado a llevar un registro escrito para permitir la verificación de las medidas adecuadas a las que se refiere el artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Artículo 34
Verificación técnica de la variedad protegida
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 4 , del Reglamento de base , se llevará a cabo una verificación técnica de la variedad protegida con arreglo a las directrices aplicadas cuando se concedió a dicha variedad el derecho comunitario de obtención vegetal .
Los artículos 22 y 24 a 27 del presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis a la Oficina , la oficina de examen y al titular .
Artículo 35
Otros materiales utilizados para la verificación técnica
Si el titular hubiera presentado material de la variedad , con arreglo al artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento de base , la oficina de examen , previa autorización de la Oficina , podrá verificar el material presentado mediante un control de otro material que se haya tomado en explotaciones en las que el titular , o un tercero con su consentimiento , produzca material , o se haya tomado una muestra de material comercializado por el titular o un tercero con su consentimiento o haya sido tomado por organismos oficiales de un Estado miembro de acuerdo con sus competencias .
Artículo 36
Modificaciones de las denominaciones de las variedades
Si la denominación de una variedad debiera modificarse con arreglo al artículo 66 del Reglamento de base , la Oficina comunicará los motivos de dicha modificación al titular , establecerá un plazo dentro del cual el titular deberá presentar una propuesta adecuada de denominación de variedad modificada e indicará que , en caso de que dicha modificación no sea presentada , la protección comunitaria de obtención vegetal podrá anularse con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base .
Si la Oficina no pudiera aprobar la propuesta de denominación de variedad modificada , lo comunicará inmediatamente al titular , fijará un nuevo plazo dentro del cual el titular deberá presentar una propuesta adecuada e indicará que , en caso de que no lo hiciera , la protección comunitaria de obtención vegetal podrá anularse con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base .
Los artículos 31 y 32 del presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis a toda oposición presentada con arreglo al artículo 66 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Cuando la propuesta de modificación de la denominación de una variedad se presente por medios electrónicos , cumplirá con lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , por lo que se refiere a la firma .
CAPÍTULO IV
Licencias comunitarias concedidas por la Oficina
Licencias obligatorias con arreglo al artículo 29 del Reglamento de base
Artículo 37
Solicitud de licencia obligatoria
La solicitud de licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento de base incluirá :
la designación del solicitante y el titular opositor de la variedad de que se trate como partes del procedimiento ;
la denominación de la variedad y la especie vegetal de la variedad o variedades de que se trate ;
una propuesta de las prácticas cubiertas por la licencia obligatoria ;
una declaración en la que se exponga el interés público de que se trate , que incluya datos sobre los hechos , pruebas y argumentos presentados en apoyo del interés público alegado ;
en caso de que la solicitud se realice en el marco del artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , una propuesta de la categoría de personas a las que se concederá la licencia obligatoria que indique , en su caso , los requisitos específicos que deba cumplir dicha categoría de personas ;
una propuesta de retribución justa y la base para su cálculo .
La solicitud de licencia obligatoria contemplada en el artículo 29 , apartado 5 bis , del Reglamento de base incluirá :
la designación del solicitante titular de un derecho de patente y del titular opositor de la variedad de que se trate como partes del procedimiento ;
una copia certificada del certificado de patente en el que figure el número y las reivindicaciones de la patente de una invención biotecnológica , así como la autoridad responsable de la concesión de la patente ;
una propuesta de retribución justa y la base para su cálculo ;
una declaración en la que se exponga por qué la invención biotecnológica constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica en relación con la variedad protegida , que incluya datos sobre los hechos , pruebas y argumentos en apoyo de la reivindicación ;
una propuesta relativa al ámbito de aplicación territorial de la licencia , que no debe exceder del ámbito de aplicación territorial de la patente a que se hace referencia en la letra c ) .
La solicitud de la licencia por dependencia contemplada en el artículo 29 , apartado 5 bis , párrafo segundo , del Reglamento de base incluirá :
un documento oficial en el que conste que se ha concedido al titular del derecho de obtención vegetal una licencia obligatoria para una invención biotecnológica patentada ;
una propuesta de las prácticas cubiertas por la licencia por dependencia ;
una propuesta relativa al ámbito de aplicación territorial de la licencia por dependencia , que no debe exceder del ámbito de aplicación territorial de la patente a que se hace referencia en la letra c ) .
La solicitud de una licencia obligatoria irá acompañada de documentos que demuestren que el solicitante ha tratado , infructuosamente , de obtener una licencia contractual del titular del derecho de obtención vegetal .
Si la Comisión o un Estado miembro solicitan una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Oficina podrá dispensarles del cumplimiento de esta condición en caso de fuerza mayor .
Una solicitud de licencia contractual se considerará infructuosa en el sentido del apartado 4 si :
el titular opositor no ha dado una respuesta definitiva al solicitante en un plazo razonable ;
el titular opositor ha denegado la concesión de una licencia contractual a la persona solicitante , o
el titular opositor ha ofrecido a la persona solicitante una licencia imponiéndole condiciones esenciales claramente irrazonables , incluidas las relativas a los derechos que deban pagarse , o condiciones que , en su conjunto , sean claramente irrazonables .
Artículo 38
Examen de la solicitud de licencia obligatoria
En principio , el procedimiento oral y la presentación de pruebas se llevarán a cabo en una misma vista .
Solo se admitirán solicitudes de vistas posteriores cuando se basen en circunstancias que hayan variado durante la vista o después de ella .
Antes de tomar una decisión , la Oficina invitará a las partes implicadas a llegar a un acuerdo amistoso sobre la licencia contractual .
Si procede , la Oficina propondrá dicho acuerdo amistoso .
Artículo 39
Titularidad de la protección comunitaria de obtención vegetal durante el procedimiento
Si la interposición de alguna acción contra el titular en relación con una reivindicación prevista en el artículo 98 , apartado 1 , del Reglamento de base se inscribe en el registro de la protección comunitaria de obtenciones vegetales , la Oficina podrá suspender el procedimiento de concesión de una licencia obligatoria .
No lo reanudará hasta que se haya inscrito en dicho registro la sentencia final o cualquier otro tipo de conclusión de la acción .
En caso de que se transmita una protección comunitaria de obtención vegetal con efectos para la Oficina , el nuevo titular se incorporará al procedimiento como parte del mismo , a petición del solicitante , si este ha solicitado sin éxito del nuevo titular la concesión de una licencia en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la comunicación de la Oficina en la que se indique que el nombre del nuevo titular se ha inscrito en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
La petición del solicitante irá acompañada de suficientes pruebas documentales de su intento infructuoso y , si procede , de las acciones llevadas a cabo por el nuevo titular .
En caso de que se presente una solicitud del tipo mencionado en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , el nuevo titular se incorporará al procedimiento como parte del mismo .
No será aplicable lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 40
Contenido de la resolución sobre la solicitud
La resolución escrita estará firmada por el Presidente de la Oficina .
La resolución contendrá :
la declaración de que la resolución ha sido dictada por la Oficina ;
la fecha en la que se dictó ;
los nombres de los miembros del comité que hayan tomado parte en el procedimiento ;
los nombres de las partes del procedimiento y de sus representantes en el mismo ;
la referencia al dictamen del Consejo de Administración ;
una exposición de las cuestiones que deban decidirse ;
una exposición sumaria de los hechos ;
los motivos en los que se basa la resolución ;
la parte dispositiva de la Oficina ; en caso necesario , la resolución incluirá las medidas estipuladas cubiertas por la licencia obligatoria , las condiciones específicas correspondientes y la categoría de personas autorizadas , incluidos , si procede , los requisitos específicos aplicables a dicha categoría .
Artículo 41
Concesión de una licencia obligatoria
La resolución por la que se conceda una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento de base incluirá una declaración en la que se exponga el interés público de que se trate .
En particular , podrán considerarse de interés público los siguientes motivos :
la protección de la vida o la salud humana , animal o vegetal ;
la necesidad de proporcionar al mercado un material que presente características específicas ;
la necesidad de mantener el incentivo para continuar buscando variedades mejoradas .
La resolución por la que se conceda una licencia obligatoria con arreglo al artículo 29 , apartado 5 bis , del Reglamento de base incluirá una declaración en la que se expongan las razones por las que la invención constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica .
En particular , podrán considerarse razones por las que la invención constituye un avance técnico significativo de considerable importancia económica en relación con la variedad vegetal protegida los siguientes motivos :
la mejora de las técnicas de cultivo ;
la mejora del medio ambiente ;
la mejora de las técnicas para facilitar el uso de la biodiversidad genética ;
la mejora de la calidad ;
la mejora del rendimiento ;
la mejora de la resistencia ;
la mejora de la adaptación a condiciones climatológicas o medioambientales específicas .
La licencia obligatoria no será exclusiva .
La licencia obligatoria no podrá transmitirse más que conjuntamente con la parte de una empresa que haga uso de ella o , en el caso a que se refiere el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento de base , junto con la titularidad de los derechos relativos a una variedad esencialmente derivada .
Artículo 42
Condiciones que ha de cumplir la persona a la que se conceda una licencia obligatoria
Sin perjuicio de las demás condiciones recogidas en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento de base , la persona a la que se conceda la licencia obligatoria deberá disponer de las capacidades técnica y financiera adecuadas para hacer uso de dicha licencia obligatoria .
El cumplimiento de las condiciones inherentes a la licencia obligatoria y establecidas en la resolución sobre esta se considerará como circunstancia en el sentido del artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La Oficina velará por que la persona a la que se conceda una licencia obligatoria no pueda iniciar un procedimiento judicial por infracción de una protección comunitaria de obtención vegetal a menos que el titular se haya negado o haya omitido hacerlo en un plazo de dos meses a partir del momento en que se le pidió que lo hiciera .
Artículo 43
Categoría de personas que cumplen los requisitos específicos con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base
Toda persona que tenga intención de utilizar una licencia obligatoria y entre en la categoría de personas que reúnen los requisitos específicos contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base declarará su intención a la Oficina y al titular mediante carta certificada con acuse de recibo .
En esta declaración se incluirán :
el nombre y la dirección de dicha persona según las condiciones fijadas para las partes del procedimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del presente Reglamento ;
una exposición de los hechos que dan cumplimiento a los requisitos específicos ;
una exposición de los actos que se tenga intención de realizar , y
una garantía de que la persona dispone de los recursos financieros adecuados , así como información sobre su capacidad técnica para hacer uso de la licencia obligatoria .
Previa solicitud , la Oficina inscribirá a una persona en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales cuando dicha persona cumpla las condiciones derivadas de la declaración a que se hace referencia en el apartado 1 .
El artículo 42 , apartado 3 , se aplicará mutatis mutandis a toda persona inscrita en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Toda sentencia , o cualquier otro tipo de conclusión de la actuación jurídica con respecto a la infracción , se aplicará a las demás personas inscritas o que vayan a inscribirse .
La inscripción en el registro señalada en el apartado 2 podrá suprimirse , basándose solo en que los requisitos específicos establecidos en la resolución sobre la concesión de una licencia obligatoria o la capacidad técnica y financiera determinada de acuerdo con el apartado 2 han sufrido cambios una vez transcurrido más de un año desde la concesión de la licencia obligatoria y dentro de cualquier límite temporal previsto en la concesión .
La supresión de la inscripción en el registro se comunicará a la persona inscrita y al titular .
Derechos de explotación con arreglo al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base
Artículo 44
Se podrá presentar una solicitud de explotación contractual no exclusiva a fin de obtener el derecho de un nuevo titular , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base , en un plazo de dos meses si se trata del titular anterior , o en un plazo de cuatro meses si se trata de una persona que ya ha disfrutado del derecho de explotación , contándose ambos plazos a partir de la recepción de la comunicación de la Oficina en la que se indique que el nombre del nuevo titular se ha inscrito en el registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
La solicitud de un derecho de explotación con arreglo al artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de base deberá ir acompañada de documentos que apoyen la solicitud a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo y que fue rechazada .
Se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 37 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del artículo 37 , apartado 5 , del artículo 38 , del artículo 39 , apartado 3 , del artículo 40 a excepción de la letra f ) , del artículo 41 , apartados 3 y 4 , y del artículo 42 del presente Reglamento .
TÍTULO III
PROCEDIMIENTO ANTE LA SALA DE RECURSO
Artículo 45
Contenido de la notificación de recurso
En la notificación de recurso se hará constar :
la designación del recurrente como parte del procedimiento de recurso con arreglo al artículo 2 ;
el número de expediente de la resolución que se recurre y una declaración en la que se especifique si se solicita la modificación o la anulación de la resolución .
Artículo 46
Recepción de la notificación de recurso
Cuando la Oficina reciba una notificación de recurso , le asignará un número de expediente de recurso y la fecha de recepción en la Oficina ; asimismo , indicará al recurrente el plazo con el que cuenta para justificar el recurso ; no se podrá aducir ningún derecho por omisión de dicha advertencia .
Artículo 47
Intervención como parte en el recurso
La Oficina transmitirá inmediatamente a las partes del recurso que hayan participado en el procedimiento ante la Oficina , una copia de la notificación del recurso en la que se indique el número de expediente y la fecha de su recepción .
Las partes del procedimiento a que se hace referencia en el apartado 1 podrán intervenir como partes en el recurso en un plazo de dos meses a partir de la transmisión de la copia de la notificación de recurso .
Artículo 48
Función de la Oficina
El servicio de la Oficina a que se hace referencia en el artículo 70 , apartado 1 , del Reglamento de base y el presidente de la sala de recurso tomarán toda las medidas preparatorias pertinentes para que la sala de recurso examine el caso inmediatamente después de su remisión ; antes de la remisión del caso , el presidente elegirá a los otros dos miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento de base y nombrará un ponente .
Antes de la remisión del caso , el servicio de la Oficina mencionado en el artículo 70 , apartado 1 , del Reglamento de base transmitirá inmediatamente una copia de los documentos recibidos por una parte del recurso a las demás partes del recurso .
El Presidente de la Oficina se encargará de que se publique la información a que se hace referencia en el artículo 89 antes de la remisión del caso .
Artículo 49
Rechazo del recurso por improcedente
Si el recurso no cumpliera lo dispuesto en el Reglamento de base , en particular sus artículos 67 , 68 y 69 , o en el presente Reglamento , en particular su artículo 45 , la sala de recurso se encargará de comunicarlo al recurrente y le instará a subsanar las deficiencias observadas , si ello fuera posible , en el plazo que fije la sala .
Si el recurso no se corrigiera en dicho plazo , la sala de recurso podrá rechazarlo por improcedente .
Si se interpusiera un recurso contra una resolución de la Oficina contra la cual se presente a su vez un recurso directo a efectos del artículo 74 del Reglamento de base , la sala de recurso interpondrá dicho recurso en concepto de recurso directo ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , con el consentimiento del recurrente ; si el recurrente no diera su consentimiento , la Oficina rechazará el recurso como improcedente .
En caso de que se interponga un recurso ante el Tribunal de Justicia , se considerará que dicho recurso se presentó ante el Tribunal de Justicia el día de recepción del mismo en la Oficina con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 del presente Reglamento .
Artículo 50
Procedimiento oral
Tras la remisión del caso , el presidente de la sala de recurso convocará sin demora a las partes del mismo a un procedimiento oral con arreglo a lo dispuesto en el artículo 77 del Reglamento de base , y les recordará el contenido del artículo 59 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El procedimiento oral y la instrucción se celebrarán , en principio , en una misma vista .
Solo se admitirá la solicitud de una vista posterior , cuando dicha solicitud se base en circunstancias que hayan variado durante la vista oral o después de ella .
Artículo 51
Examen de los recursos
Salvo disposición en contrario , las disposiciones relativas al procedimiento ante la Oficina se aplicarán mutatis mutandis a los recursos , y se entenderá que las partes en el procedimiento son partes en el recurso .
Artículo 52
Resolución de recursos
En un plazo de tres meses a partir de la conclusión del procedimiento oral , la resolución del recurso se remitirá por escrito a las partes en el mismo , por cualquiera de los medios previstos en el artículo 64 , apartado 3 .
La resolución escrita deberá ir firmada por el presidente de la sala de recurso y por el ponente nombrado con arreglo al artículo 48 , apartado 1 .
la indicación de que ha sido dictada por la sala de recurso ;
los nombres del presidente y de los restantes miembros de la sala de recurso que hayan participado en el procedimiento de recurso ;
los nombres de las partes en el recurso y de sus representantes ;
la parte dispositiva , incluida , si fuere necesario , la resolución relativa al reparto de las costas o al reembolso de los honorarios .
La resolución escrita de la sala de recurso deberá ir acompañada de una indicación de la posibilidad de llevar a cabo un recurso de segunda instancia , en la que figure el plazo disponible para la presentación del mismo .
Las partes no podrán aducir ningún derecho por omisión de dicha advertencia .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES RELATIVAS AL PROCEDIMIENTO
Resoluciones , comunicaciones y documentos
Artículo 53
Resoluciones
Toda resolución de la Oficina deberá indicar el nombre del agente de la Oficina en el que el Presidente de la misma haya delegado poderes con arreglo al artículo 35 del Reglamento de base e ir firmada por dicho agente .
En caso de que se lleve a cabo un procedimiento oral ante la Oficina , las resoluciones podrán pronunciarse oralmente .
Posteriormente , las resoluciones se notificarán por escrito a las partes en el procedimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 .
Las resoluciones de la Oficina contra las que quepa recurso o recurso directo , contemplados en los artículos 67 y 74 del Reglamento de base , irán acompañadas de una advertencia escrita sobre la posibilidad de recurrirlas o de interponer recurso directo . En dicha advertencia se fijará el plazo para la interposición de recurso o recurso directo .
Las partes no podrán aducir ningún derecho por omisión de dicha advertencia .
En las resoluciones de la Oficina se deberán corregir los errores lingüísticos , los errores de transcripción y los errores evidentes .
Artículo 54
Certificado de protección comunitaria de obtención vegetal
Cuando la Oficina conceda una protección comunitaria de obtención vegetal , expedirá , junto con la resolución correspondiente , un certificado de protección comunitaria de obtención vegetal en calidad de prueba de la concesión .
La Oficina expedirá el certificado de protección comunitaria de obtención vegetal en los idiomas oficiales de la Unión Europea que solicite el titular .
A petición de la persona habilitada , la Oficina expedirá una copia del certificado original si estableciera que el original se ha perdido o ha sido destruido .
Artículo 55
Comunicaciones
Salvo disposición en contrario , toda comunicación de la Oficina o de la oficina de examen deberá indicar al menos el nombre del agente competente de la misma .
Artículo 56
Derecho a ser oído
Si la Oficina observase que no puede pronunciar su resolución por la forma en la que se le ha solicitado , comunicará las deficiencias observadas a la parte del procedimiento afectada y le proporcionará la oportunidad de subsanar dichas deficiencias en el plazo que la Oficina establezca .
Si las deficiencias observadas y comunicadas no fueran subsanadas dentro de plazo , la Oficina dictará su resolución .
Si la Oficina recibiera observaciones transmitidas por una parte en el procedimiento , comunicará dichas observaciones a las demás partes y les dará la oportunidad , si lo considerara necesario , de responder dentro del plazo que la Oficina establezca .
Si no recibiera respuesta alguna dentro de dicho plazo , la Oficina no tendrá en consideración ningún documento recibido posteriormente .
Artículo 57
Documentos presentados por las partes en el procedimiento
Las partes en el procedimiento presentarán los documentos por correo , en mano o por medios electrónicos .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades de dicha transmisión electrónica .
Se considerará que la fecha de recepción de un documento presentado por las partes en el procedimiento es la fecha en la que el documento se recibe de hecho en los locales de la Oficina o , en el caso de que el documento se presente por vía electrónica , cuando el documento se reciba electrónicamente en la Oficina .
A excepción de los anexos , los documentos presentados por las partes en el procedimiento deberán ir firmados por ellas mismas o por sus representantes en el mismo .
Cuando un documento se presente a la Oficina por medios electrónicos , deberá incluir una firma electrónica .
Si un documento no ha sido debidamente firmado , si el documento recibido está incompleto o es ilegible , o si la Oficina tiene dudas en cuanto a su exactitud , la Oficina informará de ello al remitente y le solicitará que presente el original del documento firmado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 o que le remita una copia del original , en el plazo de un mes .
Cuando la solicitud se atienda en el plazo establecido , se considerará que la fecha de recepción del documento firmado o de la copia es la fecha de recepción del primer documento .
Cuando el documento no se presente en el plazo establecido , se considerará que no se ha recibido .
Los documentos que deban ser comunicados a las demás partes en el procedimiento o a la oficina de examen de que se trate , o que se refieran a dos o más solicitudes de protección comunitaria de obtención vegetal o de licencia de explotación se presentarán en un número suficiente de copias .
Las copias que falten se proporcionarán con cargo a la parte en el procedimiento de que se trate .
El párrafo primero no se aplicará a los documentos presentados por vía electrónica .
Artículo 58
Pruebas documentales
Podrán presentarse copias no compulsadas de las pruebas de decisiones o resoluciones finales distintas de las de la Oficina , o de cualquier otro documento que deban remitir las partes en el procedimiento .
Cuando la Oficina tenga dudas acerca de la autenticidad de las pruebas a que se refiere el apartado 1 , podrá solicitar la presentación del original o de una copia compulsada del mismo .
Procedimiento oral e instrucción
Artículo 59
Citación a procedimiento oral
En el procedimiento oral contemplado en el artículo 77 del Reglamento de base se citará a las partes a comparecer bajo el apercibimiento de lo dispuesto en el apartado 2 .
La citación se enviará por lo menos con un mes de antelación , salvo en el caso de que las partes y la Oficina acepten un plazo más breve .
Si una de las partes en el procedimiento debidamente citada a procedimiento oral no compareciera ante la Oficina , el procedimiento podrá proseguir en su ausencia .
Artículo 60
Instrucción por la Oficina
Cuando la Oficina considere necesario oír a las partes en el procedimiento , a los testigos o a los peritos , o proceder a realizar diligencias de comprobación , adoptará una decisión a estos efectos con indicación de los medios de instrucción de los que se proponga valerse , los hechos pertinentes que hayan de ser probados y la fecha , hora y lugar de la vista o inspección .
Si la audición de testigos o peritos hubiera sido solicitada por una de las partes en el procedimiento , la decisión de la Oficina señalará el plazo dentro del cual la parte solicitante deberá poner en conocimiento de esta Oficina los nombres y direcciones de los testigos y peritos que desea sean oídos .
Para la citación de las partes en el procedimiento , de los testigos o de los peritos , se les enviará una convocatoria con un mínimo de un mes de antelación , a menos que los interesados y la Oficina acuerden un plazo más breve .
En la citación deberá figurar :
un extracto de la decisión mencionada en el apartado 1 , en el que se indique específicamente la fecha , hora y lugar en que se vaya a proceder a la investigación ordenada , así como los hechos sobre los que vayan a ser oídas las partes en el procedimiento , los testigos y los peritos ;
la designación de las partes en el procedimiento y la indicación de los derechos que los testigos y los peritos puedan alegar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartados 2 , 3 y 4 ;
una indicación según la cual cualquiera de las partes en el procedimiento , de los testigos o de los peritos , podrá solicitar ser oído por un órgano judicial u otra autoridad competente del Estado en el que se halle su domicilio , y el requerimiento de que comunique a la Oficina , dentro del plazo que esta le fije , si está dispuesto a comparecer ante la misma .
Antes de que las partes en el procedimiento , los testigos o los peritos sean oídos , habrán de ser informados de que la Oficina puede solicitar de un órgano judicial competente o de otra autoridad competente del Estado en el que estén domiciliados , que sean oídos de nuevo bajo juramento o bajo cualquier otra forma que igualmente les obligue .
Las partes en el procedimiento serán informadas de la declaración de cualquier testigo o perito ante la autoridad judicial o cualquier otra autoridad que sea competente en el caso .
Las partes estarán autorizadas a presenciar la diligencia y a interrogar a las partes en el procedimiento , a los testigos o a los peritos , bien a través de la autoridad judicial , o bien directamente .
Artículo 61
Designación de peritos
La Oficina decidirá la forma en que deban presentarse los informes de los peritos que designe .
El mandato para el perito contendrá :
una descripción precisa de su misión ;
el plazo que se le fija para presentar su informe pericial ;
la designación de las partes en el procedimiento ;
la mención de los derechos que le asisten en virtud del artículo 62 , apartados 2 , 3 y 4 .
A efectos de la redacción del informe pericial , la Oficina deberá disponer que la oficina de examen que haya llevado a cabo el examen técnico de la variedad de que se trate , ponga a disposición de quien proceda el material disponible de conformidad con las instrucciones recibidas .
En caso de que la Oficina lo considerara necesario , podrá también disponer del material en poder de las partes en el procedimiento o de terceras personas .
Las partes en el procedimiento recibirán una copia y , en su caso , una traducción de todo informe escrito .
El artículo 13 , apartados 2 y 3 , se aplicará mutatis mutandis al perito designado por la Oficina .
Al proceder a su designación , la Oficina deberá informarle del requisito de confidencialidad .
Artículo 62
Costas de la instrucción
La Oficina podrá subordinar la práctica de las diligencias de comprobación al depósito en la misma , por la parte que las hubiera solicitado , de una provisión de fondos cuyo importe será calculado por la Oficina a partir de una estimación de las costas .
Los testigos y peritos que , habiendo sido citados por la Oficina , comparezcan ante ella , tendrán derecho al reembolso apropiado de sus gastos de desplazamiento y alojamiento .
Podrá concedérseles un anticipo sobre estos gastos .
Los testigos que tengan derecho a reembolso en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 , tendrán derecho asimismo a una indemnización apropiada por lucro cesante ; los peritos tendrán derecho a honorarios , a menos que sean agentes de las oficinas de examen .
Estas indemnizaciones serán pagadas a los testigos tras la instrucción del caso , y los honorarios de los peritos tras el cumplimiento de sus deberes o de su función .
Los importes devengados en virtud de los apartados 2 y 3 , con arreglo a las normas y límites recogidos en el anexo I , serán pagados por la Oficina .
Artículo 63
Actas de los procedimientos orales y de la instrucción
Los procedimientos orales y la instrucción darán lugar al levantamiento de un acta con lo esencial del procedimiento oral y de las diligencias , las declaraciones oportunas de las partes en el procedimiento y los testimonios de las mismas , de los testigos y peritos , así como el resultado de la diligencia de comprobación .
El acta referente al testimonio de un testigo , de un perito o de una de las partes en el procedimiento , deberá ser leída o sometida a los mismos para su conocimiento .
En el acta deberá hacerse constar el cumplimiento de esta formalidad , así como la aprobación del contenido del acta por parte de quien haya testificado .
Cuando no se apruebe el acta , habrán de indicarse las objeciones formuladas .
El acta deberá ir firmada por el funcionario que la extienda y por quien haya dirigido el procedimiento oral o la instrucción .
Se remitirá a las partes copia del acta y en su caso , una traducción de la misma .
Notificaciones
Artículo 64
Disposiciones generales aplicables a las notificaciones
En los procedimientos ante la Oficina , toda transmisión de documentos que esta deba realizar a una parte en el procedimiento se llevará a cabo mediante el documento original , una copia del mismo no compulsada o un documento elaborado por ordenador .
Los documentos procedentes de otras partes en el procedimiento podrán presentarse como copias no compulsadas .
Si una o más de las partes en el procedimiento nombran un representante legal , se le comunicarán las notificaciones con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
La notificación se realizará :
por correo , con arreglo al artículo 65 ;
mediante entrega en mano , con arreglo al artículo 66 ;
mediante publicación , con arreglo al artículo 67 , o
por medios electrónicos o cualquier otro medio técnico , de conformidad con lo dispuesto en el párrafo segundo .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades aplicables a la notificación por medios electrónicos .
Los documentos o copias de los mismos que contengan diligencias cuya notificación esté contemplada en el artículo 79 del Reglamento de base se transmitirán mediante carta certificada con acuse de recibo notificado por correo . Podrán notificarse asimismo por los medios electrónicos que determine el Presidente de la Oficina .
Artículo 65
Notificación por correo
La notificación a destinatarios que no tengan su domicilio o su sede en la Comunidad y que no hayan nombrado a un representante legal con arreglo al artículo 82 del Reglamento de base , se realizará mediante el envío por correo ordinario de los documentos que deban transmitirse , dirigido a la última dirección del destinatario de la que la Oficina tenga constancia .
Se considerará que la notificación se ha efectuado por correo aún cuando se devuelva el envío por no poderse entregar .
En caso de notificación mediante carta certificada , con acuse de recibo o sin él , se considerará que la notificación se ha realizado el décimo día posterior a su entrega al correo , salvo que el documento no hubiera llegado a destino o lo hubiera hecho otro día . En caso de discrepancia , incumbirá a la Oficina demostrar la llegada del documento y , en su caso , la fecha de llegada a manos del destinatario .
La notificación por carta certificada , con acuse de recibo o sin él , se considerará efectuada aún cuando el receptor se niegue a aceptar la carta o acusar recibo de la misma .
En la medida en que lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 no regule la notificación por correo , será aplicable el Derecho del Estado en cuyo territorio se realice la transmisión .
Artículo 66
Notificación mediante entrega en mano
En las instalaciones de la Oficina se podrá notificar un documento mediante entrega en mano directa al destinatario , que acusará recibo del mismo .
Se considerará que la notificación se ha efectuado incluso cuando el receptor se niegue a aceptar el documento o acusar recibo del mismo .
Artículo 67
Notificación pública
Si no pudiera averiguarse la dirección del destinatario , o si la transmisión resultara imposible con arreglo al artículo 64 , apartado 4 , incluso después de un segundo intento de la Oficina , la comunicación se realizará mediante notificación pública en la publicación periódica a que se hace referencia en el artículo 89 del Reglamento de base .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades de la publicación .
Artículo 68
Vicios de notificación
Si la Oficina fuera incapaz de demostrar que un documento que hubiere llegado al destinatario se le ha notificado en debida forma , o si el documento hubiere llegado con incumplimiento de alguna de las normas sobre notificación , se considerará como fecha de transmisión aquella que la Oficina acredite como fecha de entrega .
Plazos e interrupción del procedimiento
Artículo 69
Cómputo de los plazos
Los plazos se computarán por años , meses , semanas o días enteros .
Los plazos se computarán a partir del día siguiente a aquel en que hubiere tenido lugar el hecho que constituya el punto inicial del plazo fijado , y que puede consistir tanto en un acto de procedimiento como en la expiración de un plazo anterior .
Salvo disposición en contrario , cuando el acto sea una notificación , el acto considerado será la recepción del documento notificado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el cómputo comenzará el decimoquinto día siguiente al de la publicación del acto que constituya el punto inicial , cuando este acto consista en la notificación pública mencionada en el artículo 67 , en una resolución de la Oficina , a menos que se notifique a la persona interesada , o en todo acto de una de las partes en el procedimiento que deba ser publicado .
Cuando un plazo se exprese en uno o varios años , terminará el día y mes del año siguiente correspondiente en el día de igual número y mes del mismo nombre que aquellos en los que se produjo el hecho de referencia ; no obstante , si en el mes de vencimiento no hubiera día equivalente , el plazo considerado terminará el último día de ese mes .
Cuando un plazo se exprese en uno o varios meses , terminará el día del mes siguiente correspondiente con el mismo número que el día en el que se produjo el hecho de referencia ; no obstante , si en el mes de que se trate no hubiera día equivalente , el plazo considerado terminará el último día de dicho mes .
Cuando un plazo se exprese en una o varias semanas , expirará el día de la semana siguiente correspondiente del mismo nombre que el día en el que se produjo el hecho de referencia .
Artículo 70
Duración de los plazos
Cuando el Reglamento de base o el presente Reglamento establezcan un plazo que haya de ser fijado por la Oficina , dicho plazo no podrá ser inferior a un mes ni superior a tres meses .
En casos muy especiales podrá prorrogarse el plazo , previa solicitud presentada antes de su expiración , hasta un máximo de seis meses .
Artículo 71
Ampliación de plazos
En caso de que un plazo finalice en un día en que la Oficina no esté abierta para recibir la entrega de documentos o en que el correo ordinario no se distribuya en la localidad en que esté situada la Oficina por razones distintas de las indicadas en el apartado 2 , el plazo se ampliará hasta el primer día siguiente en que la Oficina esté abierta para la recepción de documentos y en que se distribuya el correo ordinario .
Los días a que se refiere la frase primera serán los que haya declarado y comunicado el Presidente de la Oficina antes del comienzo de cada año civil .
En caso de que un plazo finalice en un día en que se haya producido una interrupción general de la distribución del correo o en un día de perturbación derivada de esa interrupción , en un Estado miembro o entre un Estado miembro y la Oficina , el plazo se ampliará hasta el primer día siguiente al final del período de interrupción o perturbación para las partes en el procedimiento que tengan su domicilio , sede o establecimiento en ese Estado miembro o que hayan designado representantes legales con sede en dicho Estado .
En caso de que el Estado miembro afectado sea el Estado en que la Oficina tiene su sede , la presente disposición se aplicará a todas las partes en el procedimiento .
La duración del período de interrupción o perturbación será señalada y comunicada por el Presidente de la Oficina .
En lo que respecta a los documentos presentados por medios electrónicos , el párrafo primero se aplicará mutatis mutandis en aquellos casos en los que se produzca una interrupción de la conexión de la Oficina a los medios de comunicación electrónicos .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis a los organismos nacionales encargados o a las delegaciones establecidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base , así como a las oficinas de examen .
Artículo 72
Interrupción del procedimiento
El procedimiento ante la Oficina será interrumpido :
en caso de fallecimiento o incapacidad jurídica del solicitante , del titular de un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales , del solicitante de un derecho de explotación que deba conceder la Oficina , de la persona habilitada para disfrutar de tal derecho de explotación o del representante legal de cualquiera de tales partes , o
en caso de impedimento legal sobrevenido que imposibilite a tales personas la prosecución del procedimiento ante la Oficina , como consecuencia de una acción entablada contra su patrimonio .
Cuando se haya consignado en el registro correspondiente la información necesaria respecto de la identidad de la persona autorizada para proseguir el procedimiento como parte en el mismo o representante legal , la Oficina comunicará a dicha persona y a las demás partes en el procedimiento la reanudación del mismo a partir de la fecha que determine .
Los plazos en curso se iniciarán de nuevo a partir del día en que se reanude el procedimiento .
La interrupción del procedimiento no afectará a la continuación del examen o comprobación técnicos de la variedad de que se trate por parte de una oficina de examen siempre y cuando se hayan abonado las tasas correspondientes a la Oficina .
CAPÍTULO V
Representantes legales
Artículo 73
Designación de un representante legal
Toda designación de un representante legal deberá ser comunicada a la Oficina .
En la comunicación figurarán el nombre y apellidos y el domicilio del representante legal ; se aplicará mutatis mutandis el artículo 2 , apartados 2 y 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , en la comunicación a que hace referencia el apartado 1 se hará constar asimismo el hecho de estar empleado por las partes en el procedimiento .
Un empleado no podrá ser designado como representante legal a efectos del artículo 82 del Reglamento de base .
De no cumplirse las disposiciones de los apartados 1 y 2 , se considerará que la comunicación no se ha recibido .
Un representante legal que haya dejado de serlo , se seguirá considerando como tal hasta que el término de su mandato haya sido comunicado a la Oficina .
No obstante , salvo disposición en contrario , la Oficina considerará que un mandato ha dejado de ser válido cuando fallezca la persona que lo confirió .
En caso de que más de una parte en el procedimiento actúe en común y no haya comunicado su representante legal a la Oficina , se considerará representante legal común la parte en el procedimiento nombrada en primer lugar en la solicitud de protección comunitaria de obtenciones vegetales o de un derecho de explotación que deba conceder la Oficina o en un documento de oposición .
Artículo 74
Acreditación de los representantes legales
Cuando se comunique a la Oficina la designación de un representante legal , deberá presentarse la acreditación necesaria debidamente firmada para inclusión en los expedientes dentro del período señalado por la Oficina , a menos que se disponga otra cosa .
De no presentarse la acreditación dentro del plazo señalado , cualquier acto legal efectuado por el representante legal se tendrá por no realizado .
La acreditación podrá abarcar uno o varios procedimientos y se presentará en el número correspondiente de copias .
Podrán presentarse poderes generales que permitan a un representante legal actuar en todos los procedimientos en los que participe una parte en el procedimiento que otorgue las credenciales .
Bastará con un documento único que incluya los poderes generales .
El Presidente de la Oficina podrá determinar el contenido y poner gratuitamente a disposición de los interesados impresos de los poderes que incluyan los poderes generales a que hace referencia el apartado 2 .
CAPÍTULO VI
Reparto y determinación de gastos
Artículo 75
Reparto de gastos
En los procedimientos de nulidad y anulación de la protección comunitaria de obtenciones vegetales o en los procedimientos de recurso se adoptará una resolución sobre el reparto de los gastos .
En caso de que el reparto de gastos se efectúe de conformidad con el artículo 85 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Oficina hará constar ese reparto en la declaración de motivos de la resolución de nulidad o anulación de la protección comunitaria de obtenciones vegetales , o del procedimiento de recurso .
Las partes en el procedimiento no podrán alegar la omisión de tal indicación .
Artículo 76
Determinación de gastos
Únicamente se considerará admisible una solicitud de determinación de gastos cuando se haya tomado la resolución respecto de la cual se solicita la determinación de gastos y , en caso de que se recurra tal resolución , la sala de recurso haya decidido sobre el recurso .
Se adjuntará a la solicitud una factura de gastos acompañada de los justificantes correspondientes .
Los gastos se podrán determinar una vez se haya comprobado su credibilidad .
En caso de que una parte en el procedimiento incurra en gastos de otra parte en el procedimiento , no se le exigirá que reembolse gastos distintos de los contemplados en el apartado 4 .
Cuando la parte vencedora esté representada por más de un agente , asesor o abogado , la parte vencida correrá con los gastos mencionados en el apartado 4 únicamente respecto de una persona de tales categorías .
Los gastos esenciales para el procedimiento abarcarán :
los importes abonados a testigos y peritos por la Oficina ;
los gastos de desplazamiento y estancia de una parte en el procedimiento y un agente , asesor o abogado debidamente autorizado como representante ante la Oficina , dentro de los límites fijados para cada categoría aplicables a testigos y peritos , establecidos en el anexo I ;
la remuneración de un agente , asesor o abogado debidamente autorizado como representante de una parte en el procedimiento ante la Oficina , dentro de los límites fijados para cada categoría , establecidos en el anexo I.
Artículo 77
Acuerdo sobre gastos
En caso de que se produzca el acuerdo sobre los gastos mencionado en el artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Oficina confirmará tal acuerdo en una comunicación a las partes en el procedimiento interesadas .
En caso de que tal comunicación confirme asimismo el acuerdo sobre la cuantía de los gastos que deban abonarse , se considerará inadmisible toda solicitud de determinación de gastos .
TÍTULO V
INFORMACIÓN AL PÚBLICO
Registros , inspección pública y publicaciones
Registros
Artículo 78
Información sobre procedimientos y derechos de protección comunitaria de obtenciones vegetales que deberán incluirse en los registros
En el registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales se incluirán los siguientes datos contemplados en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento de base :
fecha de publicación en caso de que la misma constituya un hecho relevante para el cómputo de plazos ;
oposiciones , fecha de las mismas , nombre y apellidos y domicilio del opositor y de su representante legal ;
fecha de prioridad ( fecha y estado de la anterior solicitud ) ;
cualquier interposición de acciones respecto de las demandas a que hacen referencia el artículo 98 , apartado 4 , y el artículo 99 del Reglamento de base , relacionada con el derecho a la protección comunitaria de obtenciones vegetales , así como la decisión final o cualquier otra conclusión de tal interposición de acciones .
En el registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales se inscribirán , previa petición en tal sentido , los otros datos siguientes que se mencionan en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento de base :
la conclusión de protección comunitaria a una obtención vegetal como objeto de garantía o de derechos reales , o
la interposición de acciones respecto de las solicitudes mencionadas en el artículo 98 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 99 del Reglamento de base y relacionadas con la protección comunitaria de obtenciones vegetales , así como la decisión final u otra conclusión de dichas acciones .
El Presidente de la Oficina decidirá la manera en que deban introducirse los datos y también podrá incluir otra información en el registro a efectos de la gestión de la oficina .
El Presidente de la Oficina determinará la forma de los registros .
Los registros podrán mantenerse en forma de base de datos electrónica .
Artículo 79
Registro de transmisiones de derechos de protección comunitaria de obtenciones vegetales
La transmisión de un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales se hará constar en el registro de derechos de protección comunitaria de obtenciones vegetales previa presentación , bien de pruebas documentales suficientes de la transmisión , de documentos oficiales en los que se confirme la transmisión o de extractos de tales instrumentos que demuestren que se ha realizado la transmisión .
La Oficina conservará una copia de tales pruebas documentales en sus archivos .
El Presidente de la Oficina determinará la forma y las condiciones en que dichas pruebas documentales han de conservarse en los archivos de la Oficina .
Únicamente se podrá rechazar la inscripción de una transmisión cuando se hayan incumplido las condiciones establecidas en el apartado 1 y en el artículo 23 del Reglamento de base .
Los apartados 1 y 2 serán aplicables a cualquier transmisión de un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales respecto del que se haya presentado una solicitud en el registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
La referencia al registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales se entenderá como referencia al registro de solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
Artículo 80
Condiciones para la inscripción en los registros
Sin perjuicio de otras disposiciones del Reglamento de base o del presente Reglamento , cualquier persona interesada podrá solicitar la inscripción o la supresión de la misma en los registros .
Tal solicitud se presentará por escrito e irá acompañada de justificantes .
Artículo 81
Condiciones para inscripciones específicas en los registros
En caso de que un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales solicitado o concedido resulte afectado por un procedimiento de quiebra o procedimientos similares , se inscribirá con carácter gratuito este extremo en el Registro de protección comunitaria de obtenciones vegetales , a petición de la autoridad nacional competente .
Tal inscripción podrá ser suprimida gratuitamente , también a petición de la autoridad competente .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis a la interposición de acciones respecto de las demandas a que hacen referencia los artículos 98 y 99 del Reglamento de base y de la decisión final o cualquier otra conclusión de tal interposición de acciones .
En caso de que las variedades se identifiquen como inicial y esencialmente derivada , las partes en el procedimiento podrán presentar , conjuntamente o por separado , una solicitud de inscripción .
En caso de que la solicitud sea presentada únicamente por una de las partes en el procedimiento , irá acompañada de las pruebas documentales suficientes para demostrar la interposición de las acciones establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento de base , que sustituirán a la solicitud de la otra parte en el procedimiento .
Las solicitudes de inscripción de derechos de explotación exclusivos contractuales o de concesión de protección comunitaria de obtenciones vegetales como objeto de garantía o de derechos reales irán acompañadas de las pruebas documentales suficientes .
Artículo 82
Inspección pública de los registros
Los registros estarán abiertos a inspección pública en la sede de la Oficina .
El acceso a los registros y a los documentos que contengan se concederá en los mismos términos y condiciones aplicables al acceso a los documentos en poder de la Oficina en el sentido de lo dispuesto en el artículo 84 .
La inspección in situ de los registros será gratuita .
La elaboración y expedición de extractos de los registros en cualquier forma que exija el tratamiento o la manipulación de datos que no sea la simple reproducción de un documento o de partes del mismo estarán sujetas al pago de una tasa .
El Presidente de la Oficina podrá abrir a inspección pública los registros de las sedes de los organismos nacionales encargados o de los servicios establecidos con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Conservación de documentos e inspección pública de documentos y variedades cultivadas
Artículo 83
Conservación de expedientes
Los documentos , ya sean originales o copias , correspondientes a los procedimientos se conservarán en expedientes a los que se asignará un número de procedimiento , con excepción de los documentos relativos a la exclusión o recusación de miembros de la sala de recurso , miembros del personal de la Oficina o de la oficina de examen de que se trate , que se conservarán por separado .
La Oficina conservará una copia del expediente a que hace referencia el apartado 1 ( « copia del expediente » ) , que será considerada la copia auténtica y completa del expediente .
La oficina de examen podrá conservar una copia de los documentos relativos a tales procedimientos ( « copia de examen » ) , si bien deberá poder suministrar en cualquier momento los originales de que la Oficina no disponga .
Los documentos originales transmitidos por las partes en el procedimiento que constituyan la base de los expedientes electrónicos podrán eliminarse después de transcurrido un plazo desde su recepción por la Oficina .
El Presidente de la Oficina determinará la forma en que se conservarán los expedientes , el período durante el cual habrán de conservarse y el plazo a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 84
Acceso a los documentos en poder de la Oficina
El Consejo de Administración establecerá las modalidades prácticas del acceso a los documentos que obran en poder de la Oficina , incluidos los registros .
El Consejo de Administración establecerá las categorías de documentos de la Oficina que deben ponerse directamente a disposición del público mediante su publicación , incluida la publicación por medios electrónicos .
Artículo 85
Inspección del cultivo de variedades
Las solicitudes escritas de inspección del cultivo de variedades se dirigirán a la Oficina .
Con el consentimiento de esta última , la oficina de examen podrá organizar visitas a las parcelas de prueba .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Reglamento de base , el presente Reglamento no autoriza el acceso general a las parcelas de prueba a menos que todas las variedades cultivadas estén codificadas , la oficina de examen encargada tome las medidas adecuadas para evitar cualquier sustracción de material , tales medidas estén autorizadas por la Oficina y se tomen todas las precauciones necesarias para salvaguardar los derechos del solicitante o del titular de un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales .
El Presidente de la Oficina podrá determinar los procedimientos detallados que deban seguirse para llevar a cabo la inspección del cultivo de variedades y el control de las salvaguardias que deban proporcionarse de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 86
Información confidencial
A efectos del debido tratamiento de información confidencial , la Oficina pondrá gratuitamente a disposición de los solicitantes de protección comunitaria de obtenciones vegetales impresos que aquellos utilizarán para solicitar que se excluyan todos los datos sobre los componentes , tal y como se establece en el artículo 88 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Publicaciones
Artículo 87
Boletín Oficial
La publicación que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 89 del Reglamento de base , se deberá publicar al menos cada dos meses llevará el nombre de Boletín Oficial de la Oficina comunitaria de variedades vegetales , denominado en lo sucesivo « el Boletín Oficial » .
El Boletín Oficial deberá publicar asimismo los datos inscritos en los registros con arreglo al artículo 78 , apartado 1 , letras c ) y d ) , al artículo 78 , apartado 2 , y al artículo 79 .
El Presidente de la Oficina establecerá la forma en que se publique el Boletín Oficial .
Artículo 88
Publicación de solicitudes de derechos de explotación que deba conceder la Oficina y de decisiones sobre las mismas
Se publicarán en el Boletín Oficial la fecha de recepción de las solicitudes de derechos de explotación que deba conceder la Oficina y la fecha en que se haya tomado la resolución sobre las mismas , así como los nombres , apellidos y domicilios de las partes en el procedimiento y el tipo de decisión solicitado o adoptado .
En caso de que se decida conceder una licencia obligatoria , se publicará asimismo el contenido de tal resolución .
Artículo 89
Publicación de recursos y resoluciones sobre los mismos
Se publicarán en el Boletín Oficial la fecha de recepción del aviso de recurso y la de adopción de la decisión sobre tal recurso , así como los nombres , apellidos y domicilios de las partes en el procedimiento de recurso y el tipo de resolución solicitado o adoptado .
Cooperación administrativa y judicial
Artículo 90
Transmisión de información
La transmisión de información que deba intercambiarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90 del Reglamento de base se efectuará directamente entre las autoridades a que hace referencia dicha disposición .
La información comunicada a la Oficina o por la Oficina a que hace referencia el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento de base , se transmitirá gratuitamente por mediación de las oficinas competentes de variedades vegetales de los Estados miembros .
La disposición establecida en el apartado 2 se aplicará mutatis mutandis a la transmisión de información , contemplada en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento de base efectuada por la oficina de examen o transmitida a la misma .
Se transmitirá a la Oficina una copia de tal comunicación .
Artículo 91
Inspección por parte o a través de los tribunales o del ministerio fiscal de los Estados miembros
A efectos de la inspección de expedientes prevista en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento de base se utilizarán copias de los mismos expedidas exclusivamente a tal fin por la Oficina .
Los tribunales o el ministerio fiscal de los Estados miembros podrán , en el transcurso de los procedimientos que se presenten ante ellos , permitir la inspección a terceras partes de los documentos transmitidos por la Oficina .
Tal inspección quedará supeditada a lo dispuesto en el artículo 88 del Reglamento de base ; la Oficina no cobrará tasa alguna por ello .
Cuando se transmitan los expedientes a los tribunales o al ministerio fiscal de los Estados miembros , la Oficina indicará las restricciones a que esté sujeta la inspección de documentos relativos a la solicitud o concesión de derechos comunitarios de variedades vegetales de conformidad con el artículo 88 del Reglamento de base .
Artículo 92
Procedimiento de comisiones rogatorias
Cada Estado miembro designará una autoridad central que se encargará de recibir las comisiones rogatorias expedidas por la Oficina y de transmitirlas al tribunal o autoridad competente para que les den curso .
La Oficina redactará las comisiones rogatorias en la lengua del tribunal o autoridad competente , o adjuntará una traducción a dicha lengua .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 4 y 5 , el tribunal o autoridad competente dará curso a las citadas comisiones rogatorias de acuerdo con las formas previstas por la ley de su país .
En particular , empleará los medios de apremio adecuados previstos por dicha ley .
La Oficina será informada de la fecha y lugar en que deban llevarse a cabo las diligencias de instrucción o cualquier otra medida judicial y ella , a su vez , informará a las partes en el procedimiento , testigos y peritos interesados .
A petición de la Oficina , el tribunal o autoridad competente autorizará a los miembros de la Oficina interesada para que tomen parte en el procedimiento y para que puedan formular directamente , o por conducto de dicho tribunal o autoridad competente , preguntas a las personas que presten declaración .
Por la cumplimentación de las comisiones rogatorias no podrán reclamarse tasas ni costes de ningún tipo .
No obstante , el Estado miembro en el que se dé curso a las comisiones rogatorias podrá reclamar de la Oficina el reembolso de los honorarios pagados a los peritos e intérpretes , así como el reembolso de las costas resultantes del procedimiento previsto en el apartado 5 .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 93
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1239/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 94
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 .
Véase el anexo II .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
ANEXO I
La compensación pagadera a testigos y peritos en concepto de gastos de desplazamiento y estancia establecidos en el artículo 62 , apartado 2 , se calculará del siguiente modo :
Gastos de desplazamiento :
Por el viaje de ida y vuelta entre el domicilio o sede y el lugar en el que se celebren los procedimientos orales o en el que se tome declaración :
se pagará el coste del transporte por ferrocarril en primera clase , incluidos los suplementos de transporte habituales , cuando la distancia total por el trayecto más corto por ferrocarril no sea superior a 800 km ;
se pagará el coste del transporte aéreo en clase turista , cuando la distancia total por el trayecto más corto por ferrocarril sea superior a 800 km o el trayecto más corto sea obligatoriamente por vía marítima .
Se abonarán gastos de estancia iguales a las indemnizaciones diarias abonadas a los funcionarios que establece el anexo VII , artículo 13 , del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
Los testigos o peritos que sean citados para declarar en la Oficina recibirán junto a la citación una orden de comisión de servicios en la que figurarán las cantidades pagaderas en virtud de los puntos 1.1 y 1.2 , además de un impreso de solicitud de anticipo sobre los gastos .
No se abonarán anticipos hasta que el miembro del personal de la Oficina que ordenó que se tomara declaración o , en el caso de los procedimientos de recurso , el presidente de la sala de recurso responsable , hayan certificado el derecho del testigo o el perito a actuar como tales .
El impreso de solicitud deberá , por tanto , devolverse a la Oficina para que esta lo certifique .
La indemnización pagadera a testigos en concepto de lucro cesante establecida en el artículo 62 , apartado 3 , se calculará del siguiente modo :
En caso de que el testigo deba ausentarse durante un período total igual o inferior a doce horas , la indemnización por lucro cesante será equivalente a un sesentavo del salario mensual básico de un empleado de la Oficina del escalón inferior de la categoría AD12 .
En caso de que el testigo deba ausentarse durante un período total superior a doce horas , tendrá derecho a recibir una indemnización suplementaria equivalente a un sesentavo del salario básico mencionado en el punto 2.1 respecto de cada nuevo período de doce horas que se inicie .
Los honorarios pagaderos a peritos establecidos en el artículo 62 , apartado 3 , se determinarán , caso por caso , sobre la base de la propuesta que presente el perito en cuestión .
La Oficina podrá invitar a las partes en el procedimiento a presentar sus comentarios sobre la cantidad propuesta .
Solo se abonarán los honorarios al perito cuando este demuestre con los justificantes adecuados que no es miembro del personal de una oficina de examen .
Las indemnizaciones a testigos o peritos por lucro cesante o los honorarios mencionados en los puntos 2 y 3 se abonarán previa certificación del derecho del testigo o perito a actuar como tal por parte del miembro del personal de la Oficina que ordenó que se tomara declaración o , en el caso de los procedimientos de recurso , el presidente de la sala de recurso responsable .
Los honorarios de los agentes , asesores o abogados que actúen como representantes de una de las partes en el procedimiento , tal y como establecen el artículo 76 , apartado 3 , y apartado 4 , letra c ) , correrán a cargo de la otra parte en el procedimiento sobre la base de los siguientes importes máximos :
en el caso de los procedimientos de recurso , exceptuando la toma de declaración que implique el examen de testigos , la opinión de peritos o la inspección : 500 EUR ;
en el caso de la toma de declaración en los procedimientos de recurso que implique el examen de testigos , la opinión de peritos o la inspección : 250 EUR ;
en el caso de los procedimientos de nulidad o anulación de la protección comunitaria de obtenciones vegetales : 250 EUR .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión
( DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 )
Reglamento ( CE ) no 448/96 de la Comisión
( DO L 62 de 13.3.1996 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 2181/2002 de la Comisión
( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 14 )
Reglamento ( CE ) no 1002/2005 de la Comisión
( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 355/2008 de la Comisión
( DO L 110 de 22.4.2008 , p. 3 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1239/95
El presente Reglamento
Artículos 1 a 14
Artículo 15 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 15 , apartados 5 y 6
Artículos 16 a 26
Artículo 27 , apartado 1 , guiones primero a cuarto
Artículo 27 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 27 , apartados 2 y 3
Artículo 27 , apartado 4 , guiones primero a cuarto
Artículo 27 , apartado 4 , letras a ) a d )
Artículos 28 a 40
Artículo 41 , primera frase
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 41 , apartados 1 a 4
Artículo 41 , apartados 2 a 5
Artículos 42 a 64
Artículo 65 , apartados 2 a 5
Artículo 65 , apartados 1 a 4
Artículos 66 a 92
Artículo 93 , apartado 1
Artículo 93 , apartados 2 y 3
Artículo 95
Anexo
Anexo I
Anexos II y III
Las salas de recurso se compondrán de miembros de formación jurídica y técnica , aplicándose mutatis mutandis las disposiciones del artículo 6 , apartados 2 y 3 .
En caso necesario , el Consejo de Administración , a propuesta de la Oficina , creará nuevas salas de recurso y determinará el reparto de las tareas entre las distintas salas .
Dicha persona no estará autorizada para hacer uso de la licencia obligatoria antes de su registro , que será comunicado a la persona y al titular .
Todo perito podrá ser objeto de recusación por las partes en el procedimiento , en cuyo caso el artículo 48 , apartado 3 , y el artículo 81 , apartado 2 , del Reglamento de base serán aplicables mutatis mutandis .
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2008
relativa a la participación financiera de la Comunidad , para el año 2008 , en proyectos piloto y acciones preparatorias en el ámbito del bienestar de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 49 , apartado 6 , letras a ) y b ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación a efectos del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 3 ] establece como una de sus acciones hacer más estrictas las normas mínimas aplicables en el ámbito de la protección y el bienestar de los animales , en función de las nuevas pruebas científicas y las evaluaciones socioeconómicas , como también que se haga cumplir eficientemente la legislación .
El Parlamento Europeo asignó 4 millones EUR en el presupuesto comunitario de 2008 a una acción preparatoria en los puestos de control ( puntos de descanso ) .
La actual red de puestos de control no cubre las necesidades reales de los transportistas , pues en algunas ubicaciones faltan , y algunos de los existentes no cumplen las normas de calidad , a pesar de los controles oficiales .
Hay que determinar , mediante la consulta de los interesados y auditorías técnicas , criterios de calidad para los puestos de control , según lo definido en la legislación comunitaria , y estrategias a escala europea para que mejore su uso por los transportistas .
Es preciso iniciar una acción preparatoria que incluya la construcción o renovación de puestos de control que respeten normas elevadas al menos en tres Estados miembros que tengan flujos significativos de animales .
El Parlamento Europeo asignó 1 millón EUR en el presupuesto comunitario de 2008 para poner en marcha un proyecto piloto destinado a desarrollar mejores métodos de producción animal y a centrarse en alternativas a la castración de cerdos y al descuerne de bovinos .
Con respecto a la castración de cerdos , este proyecto piloto debe venir a completar la investigación en curso sobre la castración y centrarse en sus consecuencias prácticas desarrollando un programa por el que se establezca un método armonizado europeo para detectar el olor sexual del macho en la cadena de sacrificio en condiciones comerciales y evaluar los aspectos comerciales de la comercialización de carne de animales no castrados .
El desarrollo de tales métodos animará a los ganaderos a criar animales sin castrar y a disponer de datos fiables y congruentes para seguir desarrollando diversas alternativas a la castración quirúrgica ( en particular , la « inmunocastración » ) .
En una segunda parte del estudio se examinarán en detalle alternativas al descuerne de bovinos .
Está previsto un proyecto para llevar a cabo la acción preparatoria y una acción para el proyecto piloto .
La financiación de tales acciones debe establecerse en una única Decisión .
Estas acciones van a formar parte del desarrollo de la legislación comunitaria sobre bienestar animal y también a apoyar las acciones identificadas en el plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueban y financian las acciones que figuran en el anexo mediante la línea 17 04 03 03 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 , hasta un máximo de 4000000 EUR .
Artículo 2
Se aprueba y financia el proyecto piloto que figura en el anexo mediante la línea 17 01 04 06 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 , hasta un máximo de 1000000 EUR .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa al Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ COM(2006 ) 13 final ] .
ANEXO
Ámbito : Seguridad alimentaria , salud y bienestar de los animales y zootecnia .
I. Acción preparatoria con cargo a la línea presupuestaria 17 04 03 03
Base jurídica : artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo
Criterios de admisibilidad
Solo podrán presentar solicitudes las siguientes organizaciones : consorcios de socios que abarquen , al menos :
una autoridad competente de un Estado miembro de la UE responsable de la aprobación de puestos de control de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1255/1997 ,
un grupo de investigación especializado al menos en ciencias aplicadas al bienestar de los animales de granja , y
una ONG internacional que trabaje por el bienestar de los animales al menos en la UE .
Criterios de selección
Capacidad financiera del candidato
Los solicitantes deben demostrar que disponen de la capacidad financiera necesaria para llevar a cabo las actividades que se proponen financiar .
Los solicitantes deben demostrar que disponen de los recursos propios necesarios para completar la cofinanciación comunitaria solicitada .
Capacidad técnica y profesional del solicitante
Los solicitantes deben tener la capacidad técnica y profesional de llevar a cabo la acción que se proponen financiar .
Deben proporcionar pruebas de su conocimiento y experiencia en el ámbito de las infraestructuras para animales y las operaciones de transporte de los mismos .
Deben proporcionar certificados y descripciones de sus proyectos y actividades de los últimos tres años , en particular los relacionados con el tema en cuestión .
Deben presentar un currículum vítae detallado de cada uno de los miembros del equipo y demostrar las capacidades gestoras del director y jefe de proyecto , indicando en particular su formación , títulos y diplomas , experiencia profesional , trabajos de investigación y publicaciones .
Los solicitantes deben demostrar que las autoridades competentes nacionales de sus Estados miembros y las organizaciones que solicitan la acción están comprometidas con los objetivos del proyecto y que apoyan el principio de introducir un sistema de certificación para puestos de control que se pretende poner en marcha con la acción .
Deben proporcionar pruebas de los contactos y los interesados internacionales a quienes se proponen consultar , en especial por lo que se refiere a la certificación , y cuyos recursos se proponen utilizar durante la ejecución de la acción preparatoria .
Criterios de adjudicación
Se aplicarán los siguientes criterios generales de adjudicación
solidez del planteamiento ( 20 % ) ,
organización del trabajo y grado de implicación de las autoridades competentes o las organizaciones en los Estados miembros cubiertos por la acción ( 30 % ) ,
interés del proyecto y su efecto multiplicador a escala europea ( 30 % ) ,
coeficiente de rentabilidad del proyecto ( 20 % ) .
Se considerará positiva la participación de más de tres Estados miembros en la fase 2 de la acción .
Nivel de cofinanciación
La acción preparatoria se dividirá en dos fases :
la fase 1 incluirá un estudio de viabilidad , recomendaciones y especificaciones para establecer un sistema de certificación de puestos de control ; se concederá un máximo de 300000 EUR para cubrir hasta un 90 % de los costes subvencionables ;
la fase 2 consistirá en la construcción o renovación de puestos piloto de control y en la validación de un sistema experimental de certificación para adaptar los puestos de control a los requisitos de la UE ; se concederá un máximo de 3700000 EUR para cubrir hasta un 70 % de los costes subvencionables totales de la operación .
Al menos tres Estados miembros participarán en esta acción , que dependerá de la aprobación del estudio de viabilidad de la fase 1 .
Calendario
La acción preparatoria se realizará mediante una convocatoria de propuestas .
Se espera hacer la convocatoria en junio de 2008 , y estará abierta durante tres meses .
La adjudicación está prevista en 2008 o a principios de 2009 .
Créditos 2008 :
17 04 03 03 — Puestos de control ( puntos de descanso ) del transporte de animales : 4000000 EUR
Número de acciones específicas previstas : una convocatoria de propuestas .
Esta acción se regirá por las disposiciones de la primera parte , título VI , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y de la primera parte , título VI , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Proyecto piloto con cargo a la línea presupuestaria 17 01 04 06
Base jurídica : artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo
17 01 04 06 — Proyecto piloto : métodos mejorados de producción respetuosa con los animales : 1000000 EUR
Número de acciones específicas previstas : Se espera el anuncio de una licitación para un contrato de servicios en junio de 2008 .
El contrato se firmará antes de finales de año .
Esta acción se regirá por las disposiciones de la primera parte , título V , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y de la primera parte , título V , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativa a la celebración de un segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 133 , apartados 1 y 5 , y su artículo 181 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros el 21 de febrero de 2007 .
Debe aprobarse el segundo Protocolo adicional .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía .
El texto del segundo Protocolo adicional se adjunta a la presente Decisión [ 1].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 5 del segundo Protocolo adicional .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 69 .
Notificación de la entrada en vigor , entre la Unión Europea y el Reino de Noruega , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 4 .
El Acuerdo [ 1 ] mencionado en el título se firmó en Bruselas el 22 de septiembre de 2011 .
Habida cuenta de que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Noruega concluyeron el 31 de octubre de 2012 , dicho Acuerdo entrará en vigor por lo que respecta al Reino de Noruega , según lo dispuesto en su artículo 7 , el 1 de diciembre de 2012 .
Directiva 2007/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo relativo a las restricciones a la comercialización de determinados dispositivos de medición que contienen mercurio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación de 28 de enero de 2005 relativa a la estrategia comunitaria sobre el mercurio , que analiza todos los usos del mercurio , la Comisión llega a la conclusión de que es apropiado introducir a escala comunitaria restricciones a la comercialización de determinados equipos no eléctricos ni electrónicos de medición y control que contienen mercurio , que constituyen el principal grupo de productos que contienen mercurio no cubierto aún por una acción comunitaria .
La introducción de restricciones a la comercialización de dispositivos de medición que contienen mercurio reportaría beneficios para el medio ambiente y , a largo plazo , para la salud humana , al evitar que el mercurio entre en el flujo de residuos .
Teniendo en cuenta la viabilidad técnica y económica , la información disponible sobre dispositivos de medición y control indica que únicamente deben aplicarse medidas restrictivas inmediatas a los dispositivos de medición destinados a la venta al público en general y , en particular , a todos los termómetros médicos para la fiebre .
Las importaciones de dispositivos de medición que contienen mercurio y que tienen más de 50 años de antigüedad se refieren a antigüedades o a bienes culturales tal y como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3911/92 del Consejo , de 9 de diciembre de 1992 , relativo a la exportación de bienes culturales [ 3 ] .
Se trata de un comercio de dimensiones limitadas , que no parece plantear riesgos para la salud humana ni para el medio ambiente . Por consiguiente , no debe restringirse .
Actualmente , tan solo unas pocas pequeñas empresas especializadas fabrican barómetros de mercurio , que se venden al público sobre todo como objetos de decoración .
Debe establecerse un período de eliminación progresiva adicional para la comercialización de esos barómetros , que permita a los fabricantes adaptar sus empresas a las restricciones y pasar a producir barómetros sin mercurio .
Con objeto de reducir al máximo las emisiones de mercurio en el medio ambiente y de garantizar la eliminación progresiva de los restantes dispositivos de medición que contienen mercurio en usos profesionales e industriales , en particular en los esfigmomanómetros utilizados en la asistencia sanitaria , la Comisión debe llevar a cabo un estudio sobre la disponibilidad de alternativas fiables más seguras , técnica y económicamente viables .
En cuanto a los esfigmomanómetros utilizados en la asistencia sanitaria , se debe consultar a expertos médicos para garantizar que se tienen debidamente en cuenta las necesidades en materia de diagnóstico y tratamiento de patologías médicas concretas .
Con arreglo a la presente Directiva se debe restringir tan solo la comercialización de dispositivos de medición nuevos .
Por tanto , no deben aplicarse restricciones a los que ya estén en uso o se comercialicen en el mercado de segunda mano .
Las disparidades entre las medidas legales o administrativas adoptadas por los Estados miembros para restringir el uso de mercurio en diversos dispositivos de medición y control podrían obstaculizar el comercio y distorsionar la competencia en la Comunidad y , de este modo , incidir directamente en el establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
Por tanto , conviene armonizar la normativa de los Estados miembros sobre dispositivos de medición y control introduciendo disposiciones armonizadas relativas a los productos que contienen mercurio , para preservar así el mercado interior y garantizar , al mismo tiempo , un alto nivel de protección de la salud humana y el medio ambiente .
Conviene modificar en consecuencia la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 4 ] .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de la normativa comunitaria que establece requisitos mínimos para la protección de los trabajadores fijada en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] , y en las Directivas específicas basadas en ella , en particular la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 6 ] .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 3 de octubre de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 3 de abril de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 115 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2006 ( DO C 314 E de 21.12.2006 , p. 111 ) , Posición Común del Consejo de 19 de abril de 2007 ( DO C 109 E de 15.5.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 395 de 31.12.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/139 / CE de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 94 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se inserta el siguiente punto :
« 19 bis
Mercurio
Número CAS : 7439-97-6
No podrá comercializarse :
en termómetros médicos para la fiebre ;
en otros dispositivos de medición destinados a la venta al público en general ( por ejemplo , manómetros , barómetros , esfigmomanómetros y termómetros no médicos ) .
La restricción mencionada en el apartado 1 , letra b ) , no se aplicará a :
los dispositivos de medición que tengan más de 50 años de antigüedad el 3 de octubre de 2007 , o
los barómetros [ excepto los mencionados en la letra a ) ] hasta el 3 de octubre de 2009 .
A más tardar el 3 de octubre de 2009 , la Comisión llevará a cabo un estudio acerca de la disponibilidad de alternativas fiables más seguras , técnica y económicamente viables , de esfigmomanómetros que contengan mercurio y otros dispositivos de medición destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales .
Sobre la base de dicho estudio o tan pronto como se disponga de nueva información sobre alternativas fiables más seguras de esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición que contengan mercurio , la Comisión , si procede , presentará una propuesta legislativa dirigida a ampliar las restricciones mencionadas en el apartado 1 a los esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales , de manera que se vaya eliminando progresivamente el mercurio de los dispositivos de medición según vaya siendo técnica y económicamente viable . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2014 de la Comisión
de 24 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1098/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 9 de junio de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 9 de junio de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 36,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1475/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 6 de octubre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de diciembre de 2012
relativa a las medidas para impedir la introducción en la Unión y la propagación en el interior de la misma de Pseudomonas syringae pv . actinidiae , Takikawa , Serizawa , Ichikawa , Tsuyumu & Goto
[ notificada con el número C(2012 ) 8816 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
Italia ha informado a la Comisión de que una nueva cepa agresiva de Pseudomonas syringae pv . actinidiae Takikawa , Serizawa , Ichikawa , Tsuyumu & Goto , en lo sucesivo , « el organismo especificado » , agente causal del chancro del kiwi , está presente en su territorio , así como de que ha adoptado medidas oficiales para evitar la introducción y propagación del organismo especificado en su territorio .
La información disponible también pone de manifiesto que la nueva cepa agresiva del organismo especificado está presente en un tercer país que exporta el material de reproducción de las plantas de kiwi , incluido el polen , a la Unión .
El organismo especificado no figura en el anexo I ni en el anexo II de la Directiva 2000/29 / CE .
Según un análisis preliminar del riesgo de plagas efectuado por la Comisión sobre la base de una evaluación realizada por la Organización Europea y Mediterránea para la Protección de las Plantas ( OEPP ) , el organismo especificado tiene efectos nocivos en los vegetales de Actinidia Lindl .
Debido a la complejidad de la identificación taxonómica de la nueva cepa agresiva del organismo especificado , es conveniente prever medidas aplicables a este como tal , sin restringir las medidas a la cepa en cuestión .
Deben establecerse medidas relativas a la introducción en la Unión de los vegetales destinados a la plantación de Actinidia Lindl . de terceros países .
Deben establecerse , asimismo , medidas relativas a la circulación dentro de la Unión de estas plantas originarias de la Unión .
En todos los Estados miembros deben llevarse a cabo estudios de la presencia del organismo especificado y notificarse los resultados .
Cuando resulte necesario , los Estados miembros deben adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
La presente Decisión debe aplicarse hasta el 31 de marzo de 2016 , con objeto de disponer de tiempo para supervisar la evaluación de la situación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Medidas de emergencia contra Pseudomonas syringae pv . actinidiae Takikawa , Serizawa , Ichikawa , Tsuyumu & Goto
No debe introducirse en la Unión , ni propagarse en el interior de la misma , Pseudomonas syringae pv . actinidiae Takikawa , Serizawa , Ichikawa , Tsuyumu & Goto , denominado en lo sucesivo « el organismo especificado » .
Artículo 2
Introducción de polen vivo y vegetales destinados a la plantación , excepto las semillas , de Actinidia Lindl . en la Unión
El polen y los vegetales vivos destinados a la plantación , excepto las semillas , de Actinidia Lindl . , en lo sucesivo denominados « los vegetales especificados » , originarios de terceros países solo podrán introducirse en la Unión si cumplen los requisitos específicos para su introducción , según lo establecido en el anexo I.
Artículo 3
Circulación de los vegetales especificados dentro de la Unión
Los vegetales especificados únicamente podrán circular dentro de la Unión Europea si cumplen los requisitos específicos , tal como se establece en el anexo II .
Artículo 4
Inspecciones y notificaciones del organismo especificado
Los Estados miembros deberán llevar a cabo investigaciones oficiales anuales para detectar la presencia del organismo especificado en los vegetales especificados .
Los Estados miembros notificarán los resultados de dichas investigaciones a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 31 de enero del año siguiente al año de la investigación .
Cada Estado miembro notificará por escrito inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros la presencia del organismo especificado en una parte de su territorio en que anteriormente se desconociera dicha presencia .
En caso de que se encuentre o se sospeche que está presente el organismo especificado en una zona en que anteriormente se desconociera su presencia , se deberá notificar inmediatamente a los órganos oficiales responsables .
Artículo 5
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión acerca de las medidas que hayan tomado para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 6
Aplicación
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de marzo de 2016 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA INTRODUCCIÓN EN LA UNIÓN , TAL COMO SE CONTEMPLA EN EL ARTÍCULO 2
Sección I
Certificado fitosanitario
Los vegetales especificados originarios de terceros países deberán ir acompañados de un certificado fitosanitario , tal como se establece en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , primera frase , de la Directiva 2000/29 / CE ( en lo sucesivo , « el certificado » ) , que incluya en el epígrafe « Declaración adicional » la información que figura en los puntos 2 y 3 .
El certificado deberá contener la información de que se cumple uno de los siguientes puntos :
Los vegetales especificados han sido cultivados en todo momento en un país en que consta la no presencia del organismo especificado .
Los vegetales especificados han sido cultivados en todo momento en un área declarada libre de plaga en relación con el organismo especificado por la organización nacional de protección fitosanitaria ( en lo sucesivo , « la ONPF » ) del país de origen , de conformidad con la norma internacional no 4 de la FAO para medidas fitosanitarias ( en lo sucesivo , « la NIMF » ) [ 1 ] .
Los vegetales especificados han sido producidos en un lugar de producción o en un sitio de producción libre de plaga , establecidos en relación con el organismo especificado por la ONPF con arreglo a la NIMF no 10 de la FAO [ 2 ] .
Los vegetales especificados han sido cultivados en una estructura con un grado de aislamiento y protección del entorno exterior que excluye efectivamente el organismo especificado .
En dicho lugar los vegetales especificados han sido oficialmente inspeccionados dos veces en los momentos más adecuados para la detección de síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación antes de la exportación y se han hallado exentos del organismo especificado .
El lugar de producción está rodeado por una zona con un radio mínimo de 500 m en que se han llevado a cabo inspecciones oficiales dos veces en los momentos más adecuados para detectar síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación antes de la exportación , y todo vegetal que presentara síntomas de infección hallado durante dichas inspecciones y todos los vegetales especificados adyacentes a una distancia de 5 m han sido inmediatamente destruidos .
Los vegetales especificados han sido producidos en un lugar de producción libre de plaga establecido en relación con el organismo especificado por la ONPF con arreglo a la NIMF no 10 de la FAO [ 2 ] Requisitos para el establecimiento de lugares de producción libres de plagas y sitios de producción libres de plagas .
NIMF no 10 ( 1999 ) , FAO , 2011 .
El lugar de producción está rodeado por una zona con un radio de 4500 m. Las inspecciones oficiales , la toma de muestras y las pruebas se han llevado a cabo en dicho lugar de producción y a lo largo de esa zona dos veces en los momentos más adecuados para la detección de síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación , antes de la exportación .
Ni durante las inspecciones oficiales , ni durante el muestreo y análisis se ha hallado el organismo especificado .
Cuando se facilite la información que figura en el punto 2 , letra c ) , o en el punto 2 , letra d ) , el certificado deberá , además , incluir la información de que se cumple uno de los puntos siguientes :
Los vegetales especificados proceden directamente de plantas madre cultivadas en condiciones conformes a los puntos 2 , letra a ) , o 2 , letra b ) , o 2 , letra c ) .
Los vegetales especificados proceden directamente de plantas madre que habían sido sometidas a pruebas individuales previas que confirmaron que estaban exentas del organismo especificado .
Los vegetales especificados han sido sometidos a pruebas de acuerdo con un plan de muestreo capaz de confirmar con una fiabilidad del 99 % que el nivel de presencia del organismo especificado en las plantas especificadas es inferior al 0,1 % .
Al facilitar la información que figura en el punto 2 , letra b ) , se incluirá en el epígrafe « Lugar de origen » del certificado el nombre del área libre de plaga .
Sección II
Inspección
Los vegetales especificados que se introduzcan en la Unión acompañados por un certificado fitosanitario conforme a lo dispuesto en la sección I deberán ser rigurosamente inspeccionados y , si procede , sometidos a pruebas para detectar la presencia del organismo especificado en el punto de entrada o en el lugar de destino establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión [ 3].En caso de que los vegetales especificados se introduzcan en la Unión a través de un Estado miembro que no sea el Estado miembro de destino de dichos vegetales , el órgano oficial responsable del Estado miembro de entrada lo notificará al órgano oficial responsable del Estado miembro de destino .
Requisitos para el establecimiento de áreas libres de plagas .
NIMF no 4 ( 1995 ) , FAO , 2011 .
Requisitos para el establecimiento de lugares de producción libres de plagas y sitios de producción libres de plagas .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 .
ANEXO II
REQUISITOS PARA LA CIRCULACIÓN DENTRO DE LA UNIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3
Los vegetales especificados originarios de la Unión únicamente podrán circular dentro de la Unión si van acompañados de un pasaporte fitosanitario preparado y expedido de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 1 ] y si cumplen los requisitos establecidos en el punto 2 .
Los vegetales especificados deberán cumplir uno de los siguientes puntos :
Los vegetales especificados han sido cultivados en todo momento en un Estado miembro en que no se tiene constancia de la presencia del organismo especificado .
Los vegetales especificados han sido cultivados en todo momento en una zona protegida y reconocida como tal en relación con el organismo especificado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Los vegetales especificados han sido cultivados en todo momento en un área declarada libre de plaga en relación con el organismo especificado por el órgano oficial responsable de un Estado miembro , de conformidad con la NIMF no 4 de la FAO [ 2 ] .
Los vegetales especificados han sido producidos en un lugar de producción o en un sitio de producción libre de plaga , establecido en relación con el organismo especificado por el órgano oficial responsable del Estado miembro de origen con arreglo a la NIMF no 10 de la FAO [ 3 ] .
En dicho lugar los vegetales especificados han sido oficialmente inspeccionados dos veces en los momentos más adecuados para la detección de síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación antes de su circulación y se han hallado exentos del organismo especificado
Dicho lugar está rodeado por una zona con un radio mínimo de 500 m en que se han llevado a cabo inspecciones oficiales dos veces en los momentos más adecuados para detectar síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación antes de su circulación , y todo vegetal que presentara síntomas de infección hallado durante dichas inspecciones y todos los vegetales especificados adyacentes a una distancia de 5 m han sido inmediatamente destruidos .
Los vegetales especificados han sido producidos en un lugar de producción libre de plaga , establecido en relación con el organismo especificado por el órgano oficial responsable del Estado miembro de origen con arreglo a la NIMF no 10 de la FAO [ 3 ] Requisitos para el establecimiento de lugares de producción libres de plagas y sitios de producción libres de plagas .
Dicho lugar de producción está rodeado de una zona con un radio de 500 m , en lo sucesivo , la « zona circundante » .
Las inspecciones oficiales , el muestreo y las pruebas se han llevado a cabo en dicho lugar de producción y a lo largo de la zona circundante dos veces en los momentos más adecuados para la detección de síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación , antes de su circulación .
La zona circundante está rodeada por una zona de 4 km de anchura , donde , tras las inspecciones oficiales , la toma de muestras y las pruebas que se han llevado a cabo a lo largo de dicha zona dos veces en los momentos más adecuados para la detección de síntomas de infección durante el último ciclo completo de vegetación antes de su circulación , se han tomado medidas de erradicación en todos los casos en que se haya identificado el organismo especificado en los vegetales especificados .
Dichas medidas han consistido en la inmediata destrucción de los vegetales especificados infectados y de todos los vegetales especificados adyacentes situados a una distancia de 5 m.
Si se reúnen los requisitos establecidos en los puntos 2 , letra d ) , o 2 , letra e ) , los vegetales especificados deberán cumplir , además , uno de los siguientes requisitos :
Los vegetales especificados proceden directamente de plantas madre cultivadas en condiciones conformes a los puntos 2 , letra a ) , o 2 , letra b ) , o 2 , letra c ) o 2 , letra d ) .
Los vegetales especificados que se introduzcan en la Unión con arreglo a lo dispuesto en el anexo I procedentes de terceros países podrán circular dentro de la Unión si van acompañados del pasaporte fitosanitario contemplado en el punto 1 .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
[ notificada con el número C(2013 ) 7340 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica macaronésica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende los archipiélagos de las Azores y Madeira ( Portugal ) y el de las Islas Canarias ( España ) , todos ellos situados en el océano Atlántico , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2002/11 / CE [ 2 ] , 2008/95 / CE [ 3 ] , 2009/1001 / UE [ 4 ] y la Decisión de Ejecución 2013/25 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica macaronésica , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre noviembre de 1997 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/25 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/25 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 5 de 9.1.2002 , p. 16 .
DO L 31 de 5.2.2008 , p. 39 .
DO L 344 de 23.12.2009 , p. 46 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 370 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por España y Portugal .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Corrección de errores de la Decisión 2007/319 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal C 45/04 ( ex NN 62/04 ) en favor de la empresa siderúrgica checa Třinecké železárny , a. s.
( Diario Oficial de la Unión Europea L 119 de 9 de mayo de 2007 )
En la página 2 de cubierta , en el sumario ; en la página 37 , en el título , y en la página 44 , en la firma , en relación con la fecha de la Decisión :
en lugar de :
« 8 de septiembre de 2006 » ,
léase :
« 8 de noviembre de 2006 » .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
por la que se modifica su Reglamento interno
( 2010/138 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 249 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los artículos 1 a 29 del Reglamento interno de la Comisión [ 1 ] se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión . Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
ANEXO
« CAPÍTULO I
LA COMISIÓN
Colegialidad
La Comisión actuará de forma colegiada en virtud de las disposiciones del presente Reglamento interno y respetando las prioridades que se haya fijado en el marco de las orientaciones políticas establecidas por el Presidente , con arreglo al artículo 17 , apartado 6 , del Tratado UE .
Artículo 2
Orientaciones políticas , prioridades , programa de trabajo y presupuesto
En el respeto de las orientaciones políticas establecidas por el Presidente , la Comisión fijará sus prioridades y las reflejará en el programa de trabajo y el proyecto de presupuesto que adoptará anualmente .
El Presidente establecerá las orientaciones políticas con arreglo a las cuales la Comisión desempeñará sus funciones [ 1 ] .
Orientará los trabajos de la Comisión a fin de garantizar su realización .
El Presidente determinará la organización interna de la Comisión velando por la coherencia , eficacia y colegialidad de su actuación [ 2 ] .
Sin perjuicio del artículo 18 , apartado 4 , del TUE , el Presidente asignará a los Miembros de la Comisión determinados sectores de actividad , en los que serán específicamente responsables de la preparación de los trabajos de la Comisión y de la ejecución de sus decisiones [ 3 ] .
El Presidente podrá pedir a los Miembros de la Comisión que realicen acciones específicas con vistas a asegurar que se lleven a cabo las orientaciones políticas establecidas por el Presidente y las prioridades fijadas por la Comisión .
Podrá modificar dichas asignaciones en cualquier momento [ 4 ] .
Los Miembros de la Comisión ejercerán las funciones que les atribuya el Presidente bajo la autoridad de este [ 5 ] .
El Presidente nombrará Vicepresidentes , distintos del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , de entre los Miembros de la Comisión [ 6 ] y fijará el orden de precedencia dentro de la Comisión .
El Presidente podrá constituir grupos de Miembros de la Comisión y designará al presidente de tales grupos , fijará su mandato y modalidades de funcionamiento y determinará su composición y duración .
El Presidente asumirá la representación de la Comisión .
Designará asimismo a los Miembros de la Comisión encargados de asistirle en esta función .
Sin perjuicio del artículo 18 , apartado 1 , del TUE , un Miembro de la Comisión presentará su dimisión si se lo pide el Presidente [ 7 ] .
Artículo 4
Procedimientos de decisión
Las decisiones de la Comisión se adoptarán :
en reunión de la Comisión mediante procedimiento oral , de conformidad con las disposiciones del artículo 8 del presente Reglamento interno , o
mediante procedimiento escrito , de conformidad con las disposiciones del artículo 12 del presente Reglamento interno , o
mediante procedimiento de habilitación , de conformidad con las disposiciones del artículo 13 del presente Reglamento interno , o
mediante procedimiento de delegación , de conformidad con las disposiciones del artículo 14 del presente Reglamento interno .
SECCIÓN 1
Reuniones de la Comisión
Artículo 5
Convocatoria
Las reuniones de la Comisión serán convocadas por el Presidente .
Por regla general , la Comisión celebrará como mínimo una reunión por semana .
Se reunirá además cada vez que sea necesario .
Los Miembros de la Comisión deberán asistir a todas las reuniones .
En caso de impedimento informarán al Presidente , a su debido tiempo , de las razones de su ausencia .
El Presidente valorará cualquier circunstancia que pudiera inducirles a no respetar estas obligaciones .
Artículo 6
Orden del día de las reuniones de la Comisión
El Presidente establecerá el orden del día de cada reunión de la Comisión .
Sin perjuicio de la facultad del Presidente de establecer el orden del día , cualquier propuesta que suponga gastos significativos deberá presentarse de acuerdo con el Miembro de la Comisión responsable del presupuesto .
Todo asunto cuya inclusión en el orden del día haya sido propuesto por un Miembro de la Comisión deberá comunicarse al Presidente en las condiciones establecidas por la Comisión , con arreglo a las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 28 del presente Reglamento interno , en lo sucesivo denominadas “ las disposiciones de aplicación ” .
El orden del día y los documentos de trabajo necesarios se comunicarán a los Miembros de la Comisión en las condiciones fijadas con arreglo a las disposiciones de aplicación .
La Comisión podrá , a propuesta de su Presidente , discutir un asunto no incluido en el orden del día o respecto del cual los documentos de trabajo necesarios hayan sido distribuidos tardíamente .
Artículo 7
Quórum
El número de Miembros cuya presencia sea necesaria para que la Comisión pueda adoptar acuerdos válidamente será igual a la mayoría del número de Miembros previsto en el Tratado .
Artículo 8
Toma de decisiones
La Comisión decidirá a propuesta de uno o varios de sus Miembros .
La Comisión procederá a una votación a petición de uno de sus Miembros .
La votación se referirá al proyecto inicial o a un proyecto modificado por el Miembro o los Miembros responsables de la iniciativa o por el Presidente .
Las decisiones de la Comisión se adoptarán por la mayoría del número de Miembros previsto en el Tratado .
El Presidente dará constancia del resultado de las deliberaciones , el cual se incluirá en el acta de la reunión con arreglo al artículo 11 del presente Reglamento interno .
Artículo 9
Confidencialidad
Las reuniones de la Comisión no serán públicas .
Los debates serán confidenciales .
Artículo 10
Presencia de funcionarios y otras personas
Salvo decisión en contrario de la Comisión , el Secretario General y el Jefe de Gabinete del Presidente asistirán a las reuniones .
Las disposiciones de aplicación determinarán las condiciones en que se autorizará la asistencia de otras personas a las reuniones .
En caso de ausencia de un Miembro de la Comisión , su Jefe de Gabinete podrá asistir a la reunión y , a invitación del Presidente , exponer la opinión del Miembro ausente .
La Comisión podrá decidir que sea oída cualquier otra persona .
Artículo 11
Actas
Se levantará acta de cada reunión de la Comisión .
Los proyectos de acta serán sometidos a la aprobación de la Comisión en una reunión ulterior .
Las actas aprobadas serán autenticadas con la firma del Presidente y del Secretario General .
SECCIÓN 2
Otros procedimientos de decisión
Artículo 12
Decisiones mediante procedimiento escrito
El acuerdo de los Miembros de la Comisión sobre un proyecto que emane de uno o varios de ellos podrá hacerse constar mediante procedimiento escrito , siempre que previamente haya obtenido el dictamen favorable del Servicio Jurídico y el acuerdo de los servicios debidamente consultados con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 23 del presente Reglamento interno .
Dicho dictamen favorable o dichos acuerdos podrá(n ) sustituirse por un acuerdo entre los Miembros de la Comisión cuando el inicio de un procedimiento escrito de finalización , según se define en las disposiciones de aplicación , se decida en una reunión del Colegio a propuesta del Presidente .
A tal fin , el texto del proyecto se comunicará por escrito a todos los Miembros de la Comisión , en las condiciones que esta determine con arreglo a las disposiciones de aplicación , junto con el plazo fijado para dar a conocer las reservas o las enmiendas a que pudiera dar lugar dicho proyecto .
Todo Miembro de la Comisión podrá solicitar durante el procedimiento escrito que el proyecto sea sometido a debate .
A tal efecto , enviará al Presidente una solicitud motivada .
Todo proyecto sobre el cual ningún Miembro de la Comisión haya formulado o mantenido una solicitud de suspensión al término del plazo fijado en un procedimiento escrito se considerará adoptado por la Comisión .
Artículo 13
Decisiones mediante procedimiento de habilitación
La Comisión podrá , siempre que se respete plenamente el principio de su responsabilidad colegiada , habilitar a uno o varios de sus Miembros para adoptar en su nombre medidas de gestión o de administración , dentro de los límites y condiciones que ella misma establezca .
La Comisión podrá asimismo encargar a uno o varios de sus Miembros , de acuerdo con el Presidente , la adopción del texto definitivo de un acto o de una propuesta que deba someterse a las demás instituciones y cuya sustancia haya definido en sus deliberaciones .
Las competencias así atribuidas podrán ser objeto de subdelegación en los Directores Generales y Jefes de Servicio , salvo que en la decisión de habilitación figure una prohibición expresa en este sentido .
Las disposiciones de los párrafos primero , segundo y tercero se aplicarán sin perjuicio de las normas relativas a las delegaciones en materia financiera y a las competencias atribuidas a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos y a la Autoridad Facultada para Proceder a las Contrataciones .
Artículo 14
Decisiones mediante procedimiento de delegación
La Comisión podrá , siempre que se respete plenamente el principio de su responsabilidad colegiada , delegar la adopción en su nombre de medidas de gestión o de administración en los Directores Generales y Jefes de Servicio , dentro de los límites y condiciones que ella misma establezca .
Artículo 15
Subdelegación de decisiones individuales de concesión de subvenciones y adjudicación de contratos
El Director General o el Jefe de Servicio a quien se hubieren delegado o subdelegado competencias , con arreglo a los artículos 13 y 14 , para la adopción de decisiones de financiación , podrá decidir subdelegar la toma de determinadas decisiones de selección de proyectos y de determinadas decisiones individuales de concesión de subvenciones y de adjudicación de contratos públicos al Director competente o , previo acuerdo del Miembro de la Comisión responsable , al Jefe de Unidad competente , dentro de los límites y condiciones que establecen las disposiciones de aplicación .
Artículo 16
Información sobre las decisiones adoptadas
Las decisiones adoptadas mediante procedimiento escrito , procedimiento de habilitación y procedimiento de delegación se recogerán en una nota diaria o semanal de la que se dejará constancia en el acta de la reunión de la Comisión más inmediata .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes a los procedimientos de toma de decisiones
Artículo 17
Autenticación de los actos adoptados por la Comisión
Los actos adoptados en una reunión se adjuntarán de manera indisociable , en la lengua o lenguas en que sean auténticos , a la nota recapitulativa elaborada con motivo de la reunión de la Comisión durante la cual se hayan adoptado .
Dichos actos serán autenticados mediante las firmas del Presidente y del Secretario General , que se estamparán en la última página de la nota recapitulativa .
Los actos no legislativos de la Comisión contemplados en el artículo 297 , apartado 2 , del TFUE adoptados por procedimiento escrito serán autenticados mediante las firmas del Presidente y del Secretario General , que se estamparán en la última página de la nota recapitulativa mencionada en el apartado anterior , a menos que tales actos deban publicarse y entrar en vigor antes de la siguiente reunión de la Comisión .
A efectos de esta autenticación , se adjuntará de manera indisociable a la nota recapitulativa contemplada en el apartado anterior una copia de las notas diarias mencionadas en el artículo 16 del presente Reglamento interno .
Los demás actos adoptados mediante procedimiento escrito y los actos adoptados mediante procedimiento de habilitación con arreglo al artículo 12 y al artículo 13 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento interno , se adjuntarán de manera indisociable , en la lengua o lenguas en que sean auténticos , a la nota diaria mencionada en el artículo 16 del presente Reglamento interno .
Dichos actos serán autenticados mediante la firma del Secretario General , que se estampará en la última página de la nota diaria .
Los actos adoptados mediante procedimiento de delegación , o por subdelegación , se adjuntarán de manera indisociable , por medio de la aplicación informática prevista a tal fin , en la lengua o lenguas en que sean auténticos , a la nota diaria mencionada en el artículo 16 del presente Reglamento interno .
Dichos actos serán autenticados mediante una declaración de conformidad firmada por el funcionario subdelegado o delegado con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y a los artículos 14 y 15 del presente Reglamento interno .
A los efectos del presente Reglamento interno se entenderá por “ actos ” los actos que revistan alguna de las formas contempladas en el artículo 288 del TFUE .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ lenguas auténticas ” todas las lenguas oficiales de la Unión Europea sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 920/2005 del Consejo [ 8 ] cuando se trate de actos de alcance general y , en los demás casos , las de sus destinatarios .
SECCIÓN 4
Preparación y ejecución de las decisiones de la Comisión
Artículo 18
Grupos de Miembros de la Comisión
Los grupos de Miembros de la Comisión contribuirán a la coordinación y preparación de los trabajos de la Comisión con arreglo a las orientaciones políticas y el mandato establecidos por el Presidente .
Artículo 19
Gabinetes y relaciones con los servicios
Los Miembros de la Comisión dispondrán de un Gabinete encargado de asistirles en el cumplimiento de sus tareas y en la preparación de las decisiones de la Comisión .
El Presidente establecerá las normas relativas a la composición y el funcionamiento de los gabinetes .
Ateniéndose a los principios establecidos por el Presidente , los Miembros de la Comisión aprobarán las modalidades de trabajo junto con los servicios que estén bajo su responsabilidad .
Dichas modalidades especificarán , en particular , la manera en que el Miembro de la Comisión dará sus instrucciones a los servicios interesados , de los que recibirá con regularidad toda la información correspondiente a su ámbito de actividad que sea necesaria para el ejercicio de sus responsabilidades .
Artículo 20
El Secretario General
El Secretario General asistirá al Presidente con objeto de que , en el marco de las orientaciones políticas establecidas por este , la Comisión realice las prioridades que se haya fijado .
El Secretario General contribuirá a garantizar la coherencia política organizando la coordinación necesaria entre los servicios desde el comienzo de los trabajos preparatorios , de conformidad con lo dispuesto , entre otros , en el artículo 23 del presente Reglamento interno .
Velará por la calidad de fondo y la observancia de las reglas de forma de los documentos presentados a la Comisión y , en este contexto , contribuirá a su conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , con las obligaciones exteriores , con las consideraciones interinstitucionales y con la estrategia de comunicación de la Comisión .
El Secretario General asistirá al Presidente en la preparación de los trabajos y en la celebración de las reuniones de la Comisión .
Asistirá también a los presidentes de los grupos de Miembros creados con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento interno en la preparación y celebración de las reuniones de dichos grupos .
Facilitará la secretaría de estos grupos .
El Secretario General garantizará la aplicación de los procedimientos de decisión y velará por la ejecución de las decisiones mencionadas en el artículo 4 del presente Reglamento interno .
En particular , y salvo en casos específicos , adoptará las medidas necesarias para garantizar la notificación y publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de los actos de la Comisión , así como la remisión a las demás instituciones de la Unión Europea de los documentos de la Comisión y de sus servicios .
Se hará cargo de la difusión de la información escrita que los Miembros de la Comisión deseen hacer circular en el seno de esta .
El Secretario General tendrá a su cargo las relaciones oficiales con las demás instituciones de la Unión Europea , sin perjuicio de las competencias que la Comisión decida ejercer por sí misma o atribuir a sus Miembros o a sus servicios .
En este contexto , velará por garantizar la coherencia general mediante una coordinación entre servicios durante los trabajos de las demás instituciones .
El Secretario General garantizará que la Comisión reciba una información apropiada sobre los avances de los procedimientos internos e interinstitucionales .
CAPÍTULO II
LOS SERVICIOS DE LA COMISIÓN
Artículo 21
Estructura de los servicios
La Comisión creará , con objeto de preparar y ejecutar su acción y realizar sus prioridades y las orientaciones políticas establecidas por el Presidente , un conjunto de servicios estructurados en Direcciones Generales y servicios asimilados .
En principio , las Direcciones Generales y servicios asimilados se dividirán en Direcciones , y las Direcciones en Unidades .
Artículo 22
Constitución de funciones y de estructuras específicas
Para responder a necesidades concretas , el Presidente podrá crear funciones y estructuras específicas encargadas de cometidos precisos y determinará sus atribuciones y modalidades de funcionamiento .
Artículo 23
Cooperación y coordinación entre servicios
A fin de garantizar la eficacia de la acción de la Comisión , los servicios trabajarán en estrecha cooperación y de manera coordinada desde el inicio de la elaboración o ejecución de las decisiones .
El servicio responsable de preparar una iniciativa velará , desde el inicio de los trabajos preparatorios , por la coordinación efectiva entre todos los servicios que tengan un interés legítimo en tal iniciativa en virtud de sus ámbitos de competencia y atribuciones o en razón de la naturaleza de los asuntos .
Antes de someter un documento a la Comisión , el servicio responsable procederá a su debido tiempo a consultar a los servicios que tengan un interés legítimo en el proyecto , con arreglo a las disposiciones de aplicación .
La consulta al Servicio Jurídico será obligatoria en todos los proyectos de actos y propuestas de actos jurídicos , así como en todos los documentos que puedan tener consecuencias de orden jurídico .
Dicha consulta será siempre obligatoria a efectos del inicio de los procedimientos de decisión contemplados en los artículos 12 , 13 y 14 del presente Reglamento interno , salvo en el caso de las decisiones relativas a actos normalizados que previamente hayan obtenido su acuerdo ( actos repetitivos ) .
No será necesaria para los actos mencionados en el artículo 15 del presente Reglamento interno .
La consulta a la Secretaría General será obligatoria para todas las iniciativas que :
estén sujetas a aprobación mediante procedimiento oral , sin perjuicio de los asuntos de personal de índole individual , o
revistan una importancia política , o
figuren en el programa de trabajo anual de la Comisión y en el instrumento de programación en vigor , o
se refieran a los aspectos institucionales , o
estén sujetas a un análisis de impacto o a una consulta pública ,
así como para toda posición o iniciativa conjunta que pueda conllevar un compromiso de la Comisión de cara a las demás instituciones u órganos .
Excepto en el caso de los actos mencionados en el artículo 15 del presente Reglamento interno , la consulta a la Dirección General responsable del presupuesto y a la Dirección General responsable de los recursos humanos será obligatoria en todos los documentos que puedan afectar , respectivamente , al presupuesto , las finanzas , el personal y la administración .
Se consultará asimismo , cuando sea necesario , al servicio responsable de la lucha contra el fraude .
El servicio responsable procurará formular una propuesta que obtenga el acuerdo de los servicios consultados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del presente Reglamento interno , en caso de desacuerdo deberá adjuntar a su propuesta los dictámenes divergentes de dichos servicios .
CAPÍTULO III
SUSTITUCIONES
Artículo 24
Continuidad del servicio
Los Miembros de la Comisión y los servicios velarán por la adopción de toda medida pertinente con vistas a garantizar la continuidad del servicio , dentro del respeto de las disposiciones establecidas al efecto por la Comisión o por el Presidente .
Artículo 25
Sustitución del Presidente
Las funciones del Presidente serán ejercidas , en caso de impedimento de este , por un Vicepresidente o un Miembro siguiendo el orden establecido por el Presidente .
Artículo 26
Sustitución del Secretario General
Las funciones del Secretario General serán ejercidas , en caso de impedimento de este o cuando el puesto esté vacante , por el Secretario General Adjunto presente de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , por el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , por el de más edad , o por un funcionario designado por la Comisión .
A falta de un Secretario General Adjunto presente o de la designación de un funcionario por la Comisión , ejercerá la sustitución el funcionario subordinado presente del grupo de funciones más alto y de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
Artículo 27
Sustitución de los superiores jerárquicos
Un Director General que no pueda ejercer sus funciones o cuyo puesto quede vacante será sustituido por el Director General Adjunto presente de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , por el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , por el de más edad , o por un funcionario designado por la Comisión .
A falta de un Director General Adjunto presente o de la designación de un funcionario por la Comisión , ejercerá la sustitución el funcionario subordinado presente del grupo de funciones más alto y de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
Un Jefe de Unidad que no pueda ejercer sus funciones o cuyo puesto quede vacante será sustituido por el Jefe de Unidad Adjunto o por un funcionario designado por el Director General .
A falta de un Jefe de Unidad Adjunto presente o de la designación de un funcionario por el Director General , ejercerá la sustitución el funcionario subordinado presente del grupo de funciones más alto y de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
Cualquier otro superior jerárquico que no pueda ejercer sus funciones o cuyo puesto quede vacante será sustituido por un funcionario designado por el Director General , de acuerdo con el Miembro de la Comisión responsable .
A falta de tal designación , ejercerá la sustitución el funcionario subordinado presente del grupo de funciones más alto y de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
La Comisión establecerá , en la medida en que sea necesario , las disposiciones de aplicación del presente Reglamento interno .
La Comisión podrá adoptar medidas adicionales relativas al funcionamiento de la Comisión y de sus servicios , teniendo en cuenta los desarrollos tecnológicos e informáticos .
Artículo 29
El presente Reglamento interno entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Tratado de la Unión Europea , artículo 17 , apartado 6 , letra a ) .
Tratado de la Unión Europea , artículo 17 , apartado 6 , letra b ) .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , artículo 248 .
Véase la nota 3 a pie de página .
Tratado de la Unión Europea , artículo 17 , apartado 6 , letra c ) .
Tratado de la Unión Europea , artículo 17 , apartado 6 , párrafo segundo .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión por la que se establecen Comités científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 152 y 153 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 1 ] se prevé el establecimiento del Comité científico de los productos de consumo ( « CCPC » ) , el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( « CCRSM » ) y el Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( « CCRSERI » ) ( en lo sucesivo , « los Comités científicos » ) .
Los Comités científicos están formados por miembros designados por la Comisión .
En virtud del artículo 7 , apartado 1 , de dicha Decisión , el mandato de los miembros de los Comités científicos se limita a tres años y el mandato de los miembros actuales expirará el 24 de julio de 2007 .
Se espera que , en los dos próximos años , se produzcan nuevos avances que tendrán consecuencias importantes tanto en las necesidades de la Comisión en materia de asesoramiento científico sobre evaluación del riesgo , como en la estructura y las competencias de los Comités científicos .
En particular , la creación en 2008 de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , que aplicará el registro , la evaluación , la autorización y las restricciones de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , exigirá la redefinición de las funciones del CCRSM .
Para obtener una mejor visión de las futuras funciones de los Comités científicos y preparar una estructura de asesoramiento científico y una composición que se adapte mejor a las futuras necesidades garantizando , al mismo tiempo , la prestación del asesoramiento científico necesario hasta la creación de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , conviene permitir que , en circunstancias excepcionales , se prorrogue el mandato de los miembros de los Comités científicos por un período que no sea superior a 18 meses .
Asimismo , conviene prever la posibilidad de designar nuevos miembros de los Comités científicos tras la publicación de una convocatoria de manifestaciones de interés , en caso de que los miembros de la lista de reserva no cuenten con las competencias necesarias .
Teniendo en cuenta la experiencia operativa y para cubrir las necesidades inmediatas , urge aumentar el número de miembros del CCRSERI .
Por tanto , la Decisión 2004/210 / CE debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
La Decisión 2004/210 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« El CCRSERI estará compuesto por 17 miembros , como máximo . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Mandato
La duración del mandato de los miembros de los Comités científicos será de tres años . Los miembros no podrán ocupar su puesto durante más de tres mandatos consecutivos .
Para garantizar la continuidad de las competencias , en circunstancias excepcionales , la Comisión podrá prorrogar el mandato de los miembros de un Comité científico por un período que no sea superior a 18 meses .
Los miembros continuarán en ejercicio hasta su sustitución o la renovación de su mandato .
Los miembros que hayan completado tres mandatos consecutivos en un Comité científico podrán ser elegidos miembros de otro Comité científico .
En caso de que se constate que un miembro no participa en los trabajos de un Comité científico o en caso de que desee dimitir , la Comisión podrá dar por terminado su mandato y designar un sustituto procedente de la lista de reserva contemplada en el artículo 4 o , por motivos debidamente justificados , de una convocatoria de manifestaciones de interés . » .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2004/102 / CE de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
por la que se modifican los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , las letras c ) y d ) de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE dispone que la madera de coníferas ( Coniferales ) , excepto la de Thuja L. , en forma de cajones , jaulas , tambores , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Canadá , China , Japón , Corea , Taiwán y Estados Unidos estará descortezada , no tendrá perforaciones de un diámetro superior a 3 milímetros causadas por gusanos , y presentará un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca en el momento de la transformación .
La publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional [ 2 ] , incluye medidas fitosanitarias relacionadas con la circulación de embalajes de madera en forma de cajones , jaulas , tambores , paletas , plataformas de carga , collarines para paletas y maderos de estibar destinadas a reducir el riesgo de introducción y propagación de plagas cuarentenarias asociadas con los embalajes de madera elaborados con madera bruta de coníferas y no coníferas y utilizados en el comercio internacional .
Las disposiciones pertinentes de la Directiva 2000/29 / CE sobre embalajes de madera deben adecuarse a las disposiciones de las mencionadas Directrices .
Procede modificar las actuales disposiciones referentes a la madera originaria de países en los que se tiene constancia de la presencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Bührer ) Nickle et al . , habida cuenta de que se han descubierto nuevos tratamientos técnicos contra este patógeno .
Las disposiciones sobre la madera originaria de Rusia , Kazajstán , Turquía y otros terceros países deben mejorarse y adecuarse para proteger en mayor medida a la Comunidad frente a la introducción de organismos nocivos para la madera , así como para dar cabida a nuevos tratamientos técnicos contra dichos organismos nocivos , descubiertos recientemente .
Estas medidas mejoradas deberían incluir el uso de un « certificado fitosanitario » para los productos de madera originarios de terceros países .
Procede modificar las disposiciones con respecto a la Cryphonectria parasitica ( Murrill . )
Barr . , a fin de tener en cuenta la información actualizada sobre su presencia en la Comunidad , así como la relativa a los riesgos de su introducción y propagación en la Comunidad con madera y corteza aislada de Castanea Mill . , y restringir dichas disposiciones a zonas protegidas de la República Checa , Dinamarca , Grecia , Irlanda , Suecia y el Reino Unido , en las que se ha determinado la ausencia de este organismo .
Es necesario modificar las disposiciones sobre los productos de madera que deben ser objeto de una inspección fitosanitaria en el país de origen o de procedencia para poder ser introducidos o desplazados en la Comunidad , atendiendo a las modificaciones introducidas en relación con los requisitos técnicos de dicha madera , así como a las modificaciones en la nomenclatura arancelaria y estadística y en el arancel aduanero común .
Procede modificar las disposiciones relativas al riesgo de introducción de organismos nocivos con la corteza aislada de las coníferas ( Coniferales ) originarias de determinados terceros países , a la luz de la nueva información disponible con respecto a los tratamientos de la mencionada corteza aislada , que permiten eliminar el mencionado riesgo .
Es muy probable que el organismo nocivo Ceratocystis virescens ( Davidson ) Moreau vaya a ser la denominación generalmente aceptada del organismo Ceratocystis coerulescens ( Münch ) Bakshi .
Procede , pues , modificar en consecuencia los anexos pertinentes de la Directiva 2000/29 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 2
El 28 de febrero de 2005 a más tardar , los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Informarán de ello a la Comisión inmediatamente .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2005 .
Las disposiciones adoptadas por los Estados miembros incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en el momento de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
NIMF no 15 , marzo de 2002 , FAO , Roma .
ANEXO
En la letra c ) de la sección I de la parte A del anexo II , el punto 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Vegetales de Acer saccharum Marsh . , excepto los frutos y semillas , originarios de Estados Unidos y Canadá , madera de Acer saccharum Marsh . , incluida la madera que no conserva su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos y Canadá . » .
En la letra c ) de la sección II de la parte A del anexo II , la columna de la derecha del punto 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Vegetales de Castanea Mill . y Quercus L. , destinados a la plantación , excepto las semillas . » .
En la letra c ) de la parte B del anexo II , se insertará el punto 01 siguiente antes del punto 1 :
Madera , excluida la madera que ha sido descortezada y la corteza aislada de Castanea Mill .
CZ , DK , EL ( Creta , Lesbos ) , IRL , S y UK ( excepto la Isla de Man ) . » .
En la parte A del anexo III , se suprimirá el punto 4 .
En la sección I de la parte A del anexo IV , los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 y 1.5 se sustituirán por el texto siguiente :
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera de coníferas ( Coniferales ) , excepto la de Thuja L. , que no sea madera en forma de :
virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho obtenidos total o parcialmente de esas coníferas ,
embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo ,
madera para calzar o soportar carga que no sea de madera ,
madera de Libocedrus decurrens Torr . , cuando existan pruebas de que la madera ha sido tratada o procesada para lápices por medio de un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura mínima de 82 oC en un período de siete a ocho días ,
pero incluida la que no conserve su superficie redondeada natural , originaria de países en los que se tiene constancia de la existencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Bührer ) Nickle et al . , como Canadá , China , Japón , la República de Corea , México , Taiwán y Estados Unidos .
Declaración oficial de que la madera ha sido sometida a un proceso adecuado de :
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera de coníferas ( Coniferales ) , excepto la de Thuja L. , en forma de :
originaria de Canadá , China , Japón , la República de Corea , México , Taiwán y Estados Unidos , países en los que se tiene constancia de la existencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Bührer ) Nickle et al .
tratamiento térmico a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante al menos 30 minutos , lo que se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 ,
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera de Thuja L. que no sea en forma de :
virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho ,
Declaración oficial de que la madera :
ha sido descortezada ,
ha sido sometida a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % expresado como porcentaje de materia seca , lo cual se acreditará estampando la marca “ kiln-dried ” o “ K.D. ”
( secado en horno ) , u otra marca reconocida internacionalmente , en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor ,
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera de Thuja L. , en forma de :
ha sido producida a partir de madera en rollo descortezada ,
ha sido sometida a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca ,
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos , lo que se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 .
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera de coníferas ( Coniferales ) , que no sea madera en forma de :
embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo ,
pero incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Rusia , Kazajstán y Turquía .
es originaria de zonas de las que se sabe que están exentas de :
La zona se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 , en el apartado “ Lugar de origen ” ,
( secado en horno ) u otra marca reconocida internacionalmente en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor ,
pero incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de terceros países , salvo de :
Rusia , Kazajstán y Turquía ,
países europeos ,
Canadá , China , Japón , la República de Corea , México , Taiwán y Estados Unidos , países en los que se tiene constancia de la existencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Bührer ) Nickle et al .
( secado en horno ) , u otra marca reconocida internacionalmente , en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor ,
Esté o no incluida en los códigos NC de la parte B del anexo V , madera en forma de virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho , obtenida total o parcialmente a partir de coníferas ( Coniferales ) originaria de :
países no europeos , excepto Canadá , China , Japón , la República de Corea , México , Taiwán y Estados Unidos , relación con los que se tiene constancia de la existencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Bührer ) Nickle et al .
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante al menos 30 minutos , lo que se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , se añadirá el punto 2 siguiente :
Embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originaria de terceros países , excepto de Suiza .
Los embalajes de madera deberán :
estar fabricados con madera en rollo descortezada , y
ajustarse a una de las medidas aprobadas que se especifican en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional , e
llevar una marca que incluya :
el código ISO de dos letras del país , un código de identificación del productor y el código de la medida aprobada aplicada al embalaje de madera en la marca que se especifica en el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional .
A la abreviatura de la medida aprobada incluida en la marca mencionada deberán añadírsele las letras “ DB ” ,
en el caso de los embalajes de madera fabricados , reparados o reciclados a partir del 1 de marzo de 2005 , también el logotipo contemplado en el anexo II de las mencionadas normas de la FAO .
Sin embargo , el requisito no se aplicará temporalmente hasta el 31 de diciembre de 2007 en el caso de los embalajes de madera fabricados , reparados o reciclados antes del 28 de febrero de 2005 . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 2.1 se sustituirá por el texto siguiente :
Madera de Acer saccharum Marsh . , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , que no sea madera en forma de :
madera destinada a la producción de chapa ,
originaria de Estados Unidos y Canadá .
Declaración oficial de que la madera se ha sometido a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % expresado como porcentaje de materia seca , lo cual se acreditará estampando la marca “ kiln-dried ” o “ K.D. ”
( secado en horno ) , u otra marca reconocida internacionalmente , en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 2.2 se sustituirá por el texto siguiente :
Madera de Acer saccharum Marsh . , destinada a la producción de chapa , originaria de Estados Unidos y Canadá .
Declaración oficial de que la madera es originaria de una zona de la que se sabe está exenta de Ceratocystis virescens ( Davidson ) Moreau y está destinada a la producción de chapa . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Madera de Quercus L. que no sea madera en forma de :
barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas , siempre y cuando existan pruebas documentales de que la madera ha sido producida o fabricada por medio de un tratamiento térmico hasta alcanzar una temperatura mínima de 176 °C durante 20 minutos ,
pero incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos .
está escuadrada , de modo que ha perdido la superficie redondeada ,
está descortezada y el contenido en humedad no es superior al 20 % expresado como porcentaje de materia seca ,
está descortezada y ha sido desinfectada mediante un tratamiento apropiado de aire o agua caliente ,
si se trata de madera serrada , con o sin corteza residual , ha sido sometida a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca , lo cual se acreditará estampando la marca “ kiln-dried ” o “ K.D ” .
En la sección I de la parte A del anexo IV , se suprimirá el punto 4 .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 5 se sustituirá por el texto siguiente : « 5 .
Madera de Platanus L. , excepto la que se presente en forma de virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho , pero incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos o Armenia .
( secado en horno ) , u otra marca reconocida internacionalmente , en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 6 se sustituirá por el texto siguiente : « 6 .
Madera de Populus L. , excepto la que se presente en forma de virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho , pero incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de países del continente americano .
ha sido descortezada ,
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 7 se sustituirá por el texto siguiente :
Esté incluida o no en la lista de códigos NC de la parte B del anexo V , madera en forma de virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho , obtenida total o parcialmente a partir de :
Acer saccharum Marsh . , originaria de Estados Unidos y Canadá ,
Platanus L. , originaria de Estados Unidos o Armenia ,
Populus L. originaria del continente americano .
ha sido sometida a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca ,
Esté incluida o no en la lista de códigos NC de la parte B del anexo V , madera en forma de virutas , partículas , serrín , residuos o material de desecho , obtenida total o parcialmente a partir de Quercus L. originaria de Estados Unidos .
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos , lo que se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , se añadirá el punto 7.3 siguiente :
Corteza aislada de coníferas ( Coniferales ) , originaria de países no europeos .
Declaración oficial de que la corteza aislada :
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 °C durante al menos 30 minutos , lo que se indicará en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , se añadirá el punto 8 siguiente :
Madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y madera transformada producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originaria de terceros países , excepto de Suiza .
La madera reunirá los siguientes requisitos :
estará fabricada con madera en rollo descortezada , y
incluirá una marca que mencione , cuando menos , el código ISO de dos letras del país , un código de identificación del productor y el código de la medida aprobada aplicada al embalaje de madera en la marca que se especifica en el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional .
o sobre una base temporal hasta el 31 de diciembre de 2007 ;
estará fabricada a partir de madera descortezada exenta de parásitos y de huellas de parásitos vivos . » .
En la sección I de la parte A del anexo IV , el punto 11.1 se sustituirá por el texto siguiente :
Vegetales de Quercus L. excepto los frutos y semillas , originarios de Estados Unidos .
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los vegetales indicados en el punto 2 de la parte A del anexo III , declaración oficial de que los vegetales son originarios de zonas de las que se sabe que están libres de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt .
Vegetales de Castanea Mill . y Quercus L. , excepto los frutos y las semillas , originarios de países no europeos .
En el punto 12 de la sección I de la parte A del anexo IV , el texto de la columna de la izquierda se sustituirá por el siguiente :
Vegetales de Platanus L. , destinados a la plantación , excepto las semillas , originarios de Estados Unidos o Armenia . » .
En la sección II de la parte A del anexo IV , se suprimirán los puntos 1 y 3 .
En la parte B del anexo IV , se añadirá el punto 6.3 siguiente :
Madera de Castanea Mill .
La madera estará descortezada
En el punto 14.1 de la parte B del anexo IV , en la columna central , se suprimirán las palabras « Sin perjuicio de las prohibiciones aplicables a la corteza enumeradas en el punto 4 de la parte A del anexo III » .
En los puntos 14.2 , 14.3 , 14.4 , 14.5 y 14.6 de la parte B del anexo IV , en la columna central , se suprimirán las palabras « en el punto 4 de la parte A del anexo III » .
En la parte B del anexo IV , se añadirá el punto 14.9 siguiente :
Corteza aislada de Castanea Mill .
ha sido sometida a un proceso de fumigación o a otro tratamiento adecuado contra Cryphonectria parasitica ( Murrill . )
La sección I de la parte A del anexo V se modificará como sigue :
el punto 1.7 se sustituirá por el texto siguiente :
Madera , en el sentido del primer párrafo del apartado 2 del artículo 2 , siempre y cuando :
se haya obtenido , en su totalidad o en parte , de Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su natural superficie redondeada ,
corresponda a alguna de las siguientes designaciones de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] :
Código NC
Designación de la mercancía
Leña , en trozos , leños , leña menuda , haces de ramillas o formas similares
Madera que no sea de coníferas , en plaquitas o partículas
Desperdicios y desechos de madera ( excepto el serrín ) , sin aglomerar en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera en bruto , que no esté descortezada , desalburada o escuadrada y tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , no tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos procedentes de vegetales distintos de las coníferas : estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm » ;
se suprimirá el punto 1.8 .
La sección II de la parte A del anexo V se modificará como sigue :
el punto 1.10 se sustituirá por el texto siguiente :
Madera , en el sentido del primer párrafo del apartado 2 del artículo 2 , siempre y cuando :
se haya obtenido total o parcialmente de :
coníferas ( Coniferales ) , excepto la madera descortezada ,
Castanea Mill . , excepto la madera descortezada ,
responda a alguna de las siguientes designaciones de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo :
Madera de coníferas , en plaquitas o partículas
Madera de coníferas , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no ha sido tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación .
Rodrigones hendidos : estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Traviesas ( durmientes ) de madera para vías férreas o similares
Madera de coníferas , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
el punto 1.11 se sustituirá por el texto siguiente :
Corteza aislada de Castanea Mill . y coníferas ( Coniferales ) » .
En el punto 2 de la sección I de la parte B del anexo V , el tercer guión se sustituirá por el texto siguiente :
Acer saccharum Marsh . , originaria de Estados Unidos y Canadá » .
En el punto 5 de la sección I de la parte B del anexo V , el primer guión se sustituirá por el texto siguiente :
coníferas ( Coniferales ) , originarias de países no europeos » .
El punto 6 de la sección I de la parte B del anexo V se sustituirá por el texto siguiente :
se haya obtenido en su totalidad o en parte de los órdenes , géneros y especies que se enumeran a continuación , excepto los embalajes de madera contemplados en el punto 2 de la sección I de la parte A del anexo IV :
Quercus L. , incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos , excepto la que responda a la designación de la letra b ) del código NC 44160000 y siempre y cuando existan pruebas documentales de que la madera ha sido sometida a un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 176 °C durante 20 minutos ,
Platanus , incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos o Armenia ,
Populus L. , incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de países del continente americano ,
Acer saccharum Marsh . , incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de Estados Unidos y Canadá ,
Coníferas ( Coniferales ) , incluida la madera que no conserve su superficie redondeada habitual , originaria de países no europeos , Kazajstán , Rusia y Turquía ,
Serrín
Otros desperdicios y desechos de madera , sin aglomerar en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera de coníferas en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera de roble ( Quercus spp . ) en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos ; estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Madera de roble ( Quercus spp . ) aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , de madera ; carretes para cables , de madera ; paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera
Barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas
Construcciones prefabricadas de madera » .
El punto 7 de la sección II de la parte B del anexo V se sustituirá por el texto siguiente :
se haya obtenido total o parcialmente de coníferas ( Coniferales ) , excepto la madera descortezada originaria de terceros países europeos , y Castanea Mill . , excepto la madera descortezada ,
Madera de conífera en bruto , que no esté descortezada , desalburada o escuadrada y no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
En la sección II de la parte B del anexo V , se añadirá el punto 9 siguiente : « 9 .
Corteza aislada de coníferas ( Coniferales ) , originaria de terceros países europeos » .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1558/2004 de la Comisión ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 7 ) .
Artículo 1
Los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los vegetales indicados en el punto 2 de la parte A del anexo III y en el punto 11.01 de la sección I de la parte A del anexo IV , declaración oficial de que no se han detectado rastros de Cronartium spp . ( especies no europeas ) en el lugar de producción o en sus inmediaciones desde el comienzo del último ciclo vegetativo completo . » .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/70 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 97 ) .
tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante 30 minutos por lo menos , lo cual se acreditará estampando la marca “ HT ” en la madera o en el embalaje según el uso comercial en vigor , así como en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 ,
Ceratocystis virescens ( Davidson ) Moreau .
es originaria de zonas de las que se sabe que están exentas de Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr . ,
fumigación con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la madera , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) ,
impregnación química a presión con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la presión ( psi o kPa ) y la concentración ( % ) .
fumigación con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la madera , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) .
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante 30 minutos por lo menos , de lo que quedará constancia por medio de la marca “ HT ” en la madera o en el embalaje de conformidad con el uso vigor , y en los certificados a que se hace referencia en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 ,
ha sido sometida a un proceso adecuado de fumigación con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la madera , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) ,
ha sido sometida a un procedimiento adecuado de impregnación química a presión con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la presión ( psi o kPa ) y la concentración ( % ) .
Monochamus spp . ( especies no europeas ) ,
Pissodes spp . ( especies no europeas ) ,
Scolytidae spp . ( especies no europeas ) .
ha sido descortezada y no tiene perforaciones causadas por gusanos del género Monochamus spp . ( especies no europeas ) , definidas , a estos efectos , como aquellas perforaciones cuyo diámetro es superior a 3 mm ,
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante 30 minutos por lo menos , de lo que quedará constancia por medio de la marca “ HT ” en la madera o en el embalaje de conformidad con la práctica actual , así como en los certificados a que se hace referencia en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 ,
ha sido sometida a un procedimiento adecuado de impregnación química a presión con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la presión ( psi o kPa ) y la concentración ( % ) ,
ha sido sometida a un tratamiento térmico adecuado a fin de alcanzar una temperatura central mínima de 56 oC durante 30 minutos por lo menos , de lo que quedará constancia por medio de la marca “ HT ” en la madera o en el embalaje de conformidad con la práctica actual , y en los certificados a que se hace referencia en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 .
ha sido sometida a un proceso adecuado de fumigación con un producto aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la madera , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) ,
ha sido sometida a un proceso adecuado de fumigación con un fumigante aprobado según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la madera , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) ,
ha sido sometida a un proceso de secado en horno , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % expresado como porcentaje de materia seca , lo cual se acreditará estampando la marca “ kiln-dried ” o “ KD ” ( secado en horno ) , u otra marca reconocida internacionalmente , en la madera o en su embalaje , según el uso comercial en vigor .
Barr . con un producto aprobado de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 , lo cual se acreditará indicando en los certificados contemplados en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 el ingrediente activo , la temperatura mínima de la corteza , el índice ( g / m3 ) y el tiempo de exposición ( h ) .
Información relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
El 13 de julio de 2011 , la Unión Europea notificó al Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe su aprobación , con fecha de 12 de julio de 2011 , del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
El 28 de agosto de 2011 , la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe notificó por escrito a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea el cumplimiento de sus procedimientos necesarios para la entrada en vigor .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 14 del Protocolo , este entró en vigor el 29 de agosto de 2011 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/478 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la adopción de un plan general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/478 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa la adopción de un plan general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 55 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 55 del citado Reglamento ( CE ) no 178/2002 dispone que la Comisión debe redactar , en estrecha cooperación con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y los Estados miembros , en lo sucesivo denominado « la Autoridad » , un plan general para la gestión de crisis en el ámbito de la seguridad de los alimentos y los piensos .
El proyecto de plan general ha sido objeto de consultas con la Autoridad y ha sido debatido en profundidad con los Estados miembros en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente Decisión se establece el plan general para la gestión de crisis en el ámbito de la seguridad de los alimentos y los piensos , que figura en anexo , según lo previsto en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
PLAN GENERAL PARA LA GESTIÓN DE CRISIS EN EL ÁMBITO DE LOS ALIMENTOS Y LOS PIENSOS
Campo de aplicación del plan general para la gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y los piensos
La sección 3 del capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 178/2002 contempla nuevos métodos de gestión de riesgos en el ámbito de los alimentos y los piensos : la creación , por parte de la Comisión , de una célula de crisis en la que participa la Autoridad , y la adopción de un plan general para la gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y los piensos que especifique , en particular , los procedimientos prácticos necesarios para gestionar una crisis .
El plan general para la gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y los piensos se denomina en lo sucesivo « plan general » .
Los tres artículos de este punto están relacionados entre sí :
El artículo 55 dispone que la Comisión , en colaboración estrecha con la Autoridad y los Estados miembros , debe redactar un plan general para gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y los piensos , donde se definan las situaciones de crisis y los procedimientos prácticos necesarios para gestionar una crisis , en especial los principios de transparencia que hayan de aplicarse , y una estrategia de comunicación .
El artículo 56 prevé la creación de una célula de crisis por parte de la Comisión .
El artículo 57 define las funciones de la célula de crisis .
En particular , el artículo 55 dispone que el plan general debe especificar los tipos de situaciones que entrañen riesgos directos o indirectos para la salud humana derivados de alimentos y piensos y que probablemente no puedan prevenirse , eliminarse o reducirse a un grado aceptable mediante las medidas ya aplicadas , o que no puedan gestionarse adecuadamente mediante la simple aplicación de los artículos 53 y 54 .
Además , el artículo 56 dispone que la Comisión debe crear una a célula de crisis « cuando descubra una situación que entrañe un grave riesgo directo o indirecto para la salud humana que se derive de alimentos y piensos y que no pueda prevenirse , eliminarse o reducirse a un grado aceptable mediante las medidas ya aplicadas o no pueda gestionarse adecuadamente mediante la simple aplicación de los artículos 53 y 54 » .
Por lo tanto , el plan general definirá :
las situaciones de crisis ,
el proceso que dé lugar a la aplicación del plan general ,
el establecimiento de una red de coordinadores de crisis ,
los procedimientos prácticos para gestionar una crisis ,
la función de la célula de crisis ,
el funcionamiento práctico de la célula de crisis ( composición , medios operativos , actuaciones ) ,
el enlace entre la célula de crisis y el proceso de decisión ,
la terminación de la crisis ,
los procedimientos de gestión en caso de un riesgo potencial grave ,
la estrategia de comunicación ,
los principios de transparencia .
Los procedimientos de gestión establecidos en el plan general constituirán directrices aplicables a los Estados miembros , a la Autoridad y a Comisión .
Situaciones de crisis
Situaciones de crisis que entrañan un grave riesgo directo o indirecto para la salud humana
Las situaciones de crisis son las que entrañan factores críticos en una proporción tal que lleve a la Comisión a considerar que la gestión de dicho riesgo derivado de alimentos y piensos adquirirá una complejidad tal que no pueda gestionarse adecuadamente mediante las disposiciones existentes o mediante la simple aplicación de los artículos 53 y 54 .
La experiencia adquirida demuestra que las situaciones que entrañan riesgos suelen gestionarse de manera adecuada mediante los procedimientos existentes .
Así pues , las situaciones que deben considerarse como crisis serán muy limitadas , por no decir excepcionales .
el riesgo se propaga o puede propagarse por una parte considerable de la cadena alimentaria
la envergadura del riesgo para varios Estados miembros y / o terceros países puede ser importante .
El plan general implicará la creación de una célula de crisis cuando el riesgo directo o indirecto planteado se considere grave .
Por lo tanto , en casi todos los casos el plan general comprenderá la creación de una célula de crisis .
Situaciones de crisis en las que existe un riesgo potencialmente grave
Es importante prever en este plan aquellos casos en que el riesgo sea potencial pero pueda evolucionar hasta convertirse en riesgo grave si no se prevén , eliminan o reducen mediante las medidas ya aplicadas o mediante la simple aplicación de los artículos 53 y 54 .
En tal caso , no se creará una célula de crisis sino que este tipo de situaciones se gestionará de manera eficiente con las disposiciones adecuadas .
Proceso conducente a la aplicación del plan general
La información conducente a la posible aplicación del plan general para la gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y los piensos , y , en su caso , a la creación de una célula de crisis , puede proceder de :
las notificaciones de alerta rápida ( sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos ) ,
información proporcionada por los Estados miembros ( otros tipos de notificaciones , información comunicada en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , etc. ) ,
información de la Autoridad ,
informes de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) ,
información la red de vigilancia epidemiológica de la Comunidad ,
información de terceros países o de organismos internacionales ,
cualquier otra fuente ( grupos de consumidores , industria , otras partes interesadas , medios de comunicación , etc. ) .
Cuando el análisis de la información sobre los riesgos lleve a la Comisión a considerar que podrían cumplirse las condiciones establecidas en los puntos 2.1 o 2.2 , la Comisión se pondrá en contacto preliminar con el Estado miembro afectado o los Estados miembros afectados para examinar la situación , y con la Autoridad para recabar información sobre el riesgo que está en juego .
Tras evaluar toda la información pertinente disponible , la Comisión determinará si se cumplen las condiciones establecidas en los puntos 2.1 o 2.2 .
Establecimiento de una red de coordinadores de crisis
Cada Estado miembro , la Autoridad y la Comisión designarán un coordinador de crisis y su suplente en el nivel apropiado .
Se notificarán a la Comisión los nombres y las señas de contacto de los coordinadores y suplentes designados .
La Comisión organizará reuniones con los coordinadores poco después de su designación .
En la primera reunión , distribuirá un manual que comprenda una lista completa de coordinadores y suplentes , con los datos de contacto .
El manual también comprenderá una lista de los laboratorios comunitarios de referencia .
Se discutirán las modalidades prácticas de funcionamiento , por ejemplo para asegurar que en caso de crisis sea posible establecer contacto con cada coordinador en un plazo muy breve , o para asegurar una cooperación eficiente sobre la estrategia de comunicación del riesgo ( véase el punto 7 ) .
Se consultará a las partes interesadas sobre aquellos resultados de estas reuniones que sean de su interés .
Estas modalidades prácticas deberán asegurar que la actuación se inicie con prontitud .
En caso necesario , estas modalidades prácticas se incluirán en un anexo del plan general .
Procedimientos prácticos para la gestión de una crisis que entrañe un grave riesgo directo o indirecto para la salud humana
Creación de la célula de crisis
Cuando el análisis de la información sobre los riesgos lleve a la Comisión a considerar que podrían cumplirse la condiciones enumeradas en el punto 2.1 , en particular la probabilidad de que el riesgo pudiera ser grave , la Comisión establecerá un contacto preliminar los Estados miembros afectados para examinar la situación , y con la Autoridad para recabar información sobre el riesgo que está en juego .
Tras evaluar toda la información pertinente disponible , la Comisión creará una célula de crisis si considera que se cumplen las condiciones mencionadas en el punto 2.1 .
La Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros y a la Autoridad de la creación de una célula de crisis .
Con la decisión de crear una célula de crisis , todas las partes afectadas ( Comisión , Autoridad , Estados miembros ) deberán aplicar los puntos 5 , 7 y 8 del plan general .
Función de la célula de crisis
La célula de crisis estará encargada de recopilar y evaluar todos los datos pertinentes y de determinar las opciones disponibles para gestionar la crisis .
También tendrá la función de informar al público sobre los riesgos de que se trata y sobre las medidas adoptadas al respecto .
Se trata de una herramienta adicional para asegurar la gestión eficiente de una crisis mediante una mejor coordinación y una actuación rápida .
Por lo tanto , todos los miembros de la célula de crisis deberán cooperar para recopilar y compartir toda la información pertinente disponible ; cooperarán también en la evaluación de los datos recopilados y en la determinación de las opciones apropiadas para gestionar el riesgo .
Todos los miembros de la célula de crisis deberán colaborar asimismo en la comunicación y determinar la mejor manera de informar al público en un modo transparente .
Sin embargo , no incumbirá a la célula de crisis la adopción de decisiones sobre la gestión de los riesgos ni sobre la aplicación de la legislación ( aspectos de control ) .
Sus modalidades de funcionamiento no sustituirán a los procedimientos utilizados en el marco de las competencias de la Comisión o de los Estados miembros o de la Autoridad .
Así , las decisiones sobre la gestión de crisis se tomarán siguiendo los procedimientos específicos previamente instaurados ( en particular los procedimientos de comitología ) .
Cada Estado miembro seguirá siendo responsable de la gestión de los controles oficiales en su territorio .
Se mantendrán las modalidades específicas instauradas para coordinar los controles urgentes necesarios en situaciones de crisis .
La Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores tendrá la responsabilidad de enviar misiones urgentes de la OAV , en caso necesario .
Del mismo modo , la Autoridad seguirá siendo responsable de la gestión de los procedimientos para emitir un dictamen científico cuando se requiera un dictamen científico urgente del Comité Científico o de una de sus comisiones técnicas científicas .
Funcionamiento práctico de la célula de crisis
Composición
La célula de crisis estará compuesta por los coordinadores de crisis ( o sus suplentes ) de la Comisión y de la Autoridad , los coordinadores de crisis de los Estados miembros directamente afectados y otros representantes de la Comisión , la Autoridad y los Estados miembros directamente afectados .
La Autoridad prestará la necesaria asistencia científica y técnica .
El cometido de la célula de crisis consistirá en facilitar una actuación rápida y eficiente .
Sus miembros participarán en las reuniones regulares y de emergencia celebradas por la célula de crisis y deberán dar prueba de un alto grado de experiencia y compromiso .
Deberán tener la capacidad de asumir responsabilidades , por lo que procede designar a personas con un alto nivel de responsabilidad en el sector de los alimentos / piensos .
La célula de crisis podrá considerar necesario apelar a la experiencia de otras personas públicas o privadas para la gestión de la crisis y podrá solicitar la asistencia permanente o puntual de estas personas .
Así , por ejemplo , podrá solicitarse que participen en la célula de crisis expertos de laboratorios de referencia comunitarios o nacionales cuando sea necesaria su experiencia en análisis de laboratorio .
Las personas encargadas en la Comisión y en la Autoridad de la comunicación sobre la seguridad de los alimentos y los piensos estarán asociadas al trabajo de la célula de crisis .
Modalidades de funcionamiento de la célula de crisis
La célula de crisis estará presidida por el coordinador de crisis de la Comisión ( o su suplente ) .
La Presidencia deberá , en particular , asegurar el enlace entre el trabajo de la célula de crisis y el proceso de decisión .
La Presidencia estará asistida por el o los expertos correspondientes de la Unidad o de las Unidades competentes afectadas en la Comisión .
La Presidencia velará por el funcionamiento ágil de la célula de crisis y por el reparto de tareas entre sus miembros en función de su competencia .
Lo más rápidamente posible tras la decisión de crear una célula de crisis , la Presidencia invitará al coordinador de la Autoridad , así como a los coordinadores de los Estados miembros directamente afectados por la crisis , a una primera reunión de la célula de crisis .
Los coordinadores podrán ir acompañados de un número limitado de personas .
La Presidencia podrá especificar un número máximo de personas acompañantes .
El coordinador de la Autoridad y los coordinadores de los Estados miembros participantes en la célula de crisis deberán asegurar la adecuada presencia en las reuniones de la célula de crisis en términos de disponibilidad , experiencia y nivel de responsabilidad .
