Resinas
El material de impregnación podrá consistir en resinas termoendurecibles o termoplásticas .
Ejemplo de materiales con matrices adecuadas son los plásticos termoendurecibles de epóxido , epóxido modificado , poliéster y viniléster y los materiales termoplásticos de polietileno y poliamida .
Resistencia al cizallamiento
Los materiales de resina se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.26 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Temperatura de transición vítrea
La temperatura de transición vítrea del material de resina se determinará de acuerdo con ASTM D3418 .
Fibras
Los tipos de materiales filamentosos de refuerzo estructural serán fibra de vidrio , fibra de aramida o fibra de carbono .
Si se utiliza refuerzo de fibra de carbono , el diseño incorporará medios para impedir la corrosión galvánica de los componentes metálicos de la botella .
El fabricante conservará archivadas las especificaciones publicadas de los materiales compuestos , las recomendaciones del fabricante del material para almacenamiento , las condiciones y vida en estantería y el certificado del fabricante del material , indicando que todos los envíos están conformes con los requisitos de dichas especificaciones .
El fabricante de la fibra certificará que las propiedades del material están de acuerdo con las especificaciones del fabricante para el producto .
Camisas de plástico
El límite elástico y el alargamiento a la rotura se determinarán de acuerdo con el apartado A.22 ( apéndice A ) .
Las pruebas demostrarán las propiedades de ductilidad del material de la camisa de plástico a temperaturas de - 50 °C e inferiores cumpliendo los valores especificados por el fabricante . El polímero será compatible con las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 de este anexo .
De acuerdo con el método descrito en el apartado A.23 ( apéndice A ) , la temperatura de ablandamiento será como mínimo de 90 °C y la de fusión de 100 °C como mínimo .
Presión de ensayo
La presión de ensayo mínima usada en fabricación será de 30 MPa .
Presiones de rotura y relaciones de esfuerzos de las fibras
Para todos los tipos de botellas , la presión de rotura mínima real no será inferior a los valores dados en la tabla 6.3 de este anexo .
Para diseños de los tipos GNC-2 , GNC-3 y GNC-4 , la envolvente de material compuesto se diseñará para obtener una alta fiabilidad bajo carga permanente y carga cíclica .
Esta fiabilidad se logrará alcanzando o superando los valores de la relación de esfuerzos del refuerzo dados en la tabla 6.3 de este anexo .
La relación de esfuerzos se define como el esfuerzo en la fibra a la presión mínima de rotura especificada dividido por el esfuerzo en la fibra a la presión de trabajo . La relación de rotura se define como la presión efectiva de rotura del cilindro dividida por la presión de trabajo .
Para diseños del tipo GNC-4 , la relación de esfuerzos es igual a la relación de rotura . Para diseños de los tipos GNC-2 y GNC-3 ( camisa de metal , envolvente de material compuesto ) los cálculos de la relación de esfuerzos deberán incluir :
un método de análisis con capacidad para materiales no lineales ( programa de ordenador para aplicaciones especiales o programa de análisis por elementos finitos ) ;
la curva de esfuerzos-deformaciones elásticos-plásticos correspondiente al material de la camisa deberá ser conocida y estar reflejada en un modelo correcto ;
las propiedades mecánicas de los materiales compuestos deberán estar reflejadas en un modelo correcto ;
deberán hacerse cálculos para las presiones de autozunchado , cero , después de autozunchado , de trabajo y mínima de rotura ;
en el análisis , deberán tenerse en cuenta las pretensiones debidas a la tensión de arrollamiento ;
la presión mínima de rotura se elegirá de tal manera que el esfuerzo calculado para esa presión dividido por el esfuerzo calculado a la presión de trabajo cumpla los requisitos de relación de esfuerzos para la fibra utilizada ;
al analizar botellas con refuerzos híbridos ( dos o más fibras distintas ) , la carga compartida por las distintas fibras se considerará a partir de los distintos módulos elásticos de las fibras .
Los requisitos de relación de esfuerzos para cada fibra individual deberán estar de acuerdo con los valores dados en la tabla 6.3 del presente anexo .
La verificación de los coeficientes de esfuerzos podrá hacerse también mediante calibres extensométricos .
En el apéndice E del presente anexo se describe un método aceptable .
Análisis de esfuerzos
Se realizará un análisis de esfuerzos para justificar el espesor mínimo de diseño de la pared .
Incluirá la determinación de esfuerzos en camisas y fibras de diseños compuestos .
Evaluación de las LBB
Las botellas de los tipos GNC-1 , GNC-2 y GNC-3 presentarán fugas antes de la rotura ( LBB ) .
El ensayo de aparición de fugas antes de la rotura se realizará de acuerdo con el apartado A.6 ( apéndice A ) .
La demostración de la aparición de LBB no será necesaria para diseños de botellas con una resistencia a la fatiga superior a 45000 ciclos de presión al probarlas de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) .
A título informativo , se incluyen dos métodos de evaluación de las LBB en el apéndice F del presente anexo .
La inspección de fabricación especificará programas y procedimientos para :
inspección , pruebas y criterios de aceptación de fabricación y
inspección periódica en servicio , ensayos y criterios de aceptación en servicio .
El intervalo entre inspecciones visuales de las superficies externas de las botellas estará de acuerdo con el apartado 4.1.4 del presente anexo , a menos que lo modifique la autoridad competente .
El fabricante establecerá los criterios de rechazo para las inspecciones sucesivas sobre la base de los resultados de los ensayos de ciclos de presión realizados en botellas que tengan defectos .
En el apéndice G del presente anexo se incluye una guía para las instrucciones del fabricante relativas a manipulación , uso e inspección .
Todas las botellas se protegerán contra incendios mediante dispositivos limitadores de presión .
La botella , sus materiales , los dispositivos limitadores de presión y cualquier material protector o aislante añadido , se diseñarán colectivamente para garantizar una seguridad adecuada en caso de incendio en el ensayo especificado en el apartado A.15 ( apéndice A ) .
Los dispositivos limitadores de presión se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.24 ( apéndice A ) .
Aberturas
Solo se permiten aberturas en las cabezas .
La línea central de la abertura coincidirá con el eje longitudinal de la botella .
Las roscas estarán bien cortadas , serán uniformes , no tendrán discontinuidades superficiales y estarán dentro de las tolerancias .
El fabricante especificará los medios con los cuales se sujetarán las botellas para su instalación en los vehículos .
El fabricante facilitará también instrucciones de instalación de los soportes , incluida la fuerza de sujeción y el par para obtener la fuerza de fijación necesaria sin aplicar tensiones inaceptables a la botella ni dañar a superficie de esta .
Protección del exterior contra el medio ambiente
El exterior de las botellas cumplirá los requisitos de las condiciones de ensayo ambientales del apartado A.14 ( apéndice A ) .
La protección exterior podrá obtenerse por cualquiera de los medios siguientes :
un acabado superficial que proporcione suficiente protección ( por ejemplo , metal pulverizado sobre aluminio , anodizado ) , o
el uso de un material de matriz y fibra adecuado ( por ejemplo , fibra de carbono en resina ) , o
un revestimiento protector ( por ejemplo , revestimiento orgánico , pintura ) que cumplirá los requisitos del apartado A.9 ( apéndice A ) .
Cualquier revestimiento aplicado a las botellas será de tal tipo que el proceso de aplicación no deberá afectar adversamente a las propiedades mecánicas de la botella .
El revestimiento se diseñará para facilitar la subsiguiente inspección durante el servicio y el fabricante facilitará instrucciones sobre el tratamiento del revestimiento durante las inspecciones para asegurar la integridad continuada de la botella .
Se advierte a los fabricantes que en el apéndice H , de carácter informativo , del presente anexo se incluye un ensayo de resistencia ambiental que permite evaluar la adecuación de los sistemas de revestimiento .
Pruebas de calificación del diseño
Para la homologación de cada tipo de botella , se probará que el material , diseño , fabricación y examen son adecuados para el servicio pretendido cumpliendo los requisitos apropiados de los ensayos de calificación de materiales resumidos en el cuadro 6.1 del presente anexo y los ensayos de calificación de botellas resumidos en el cuadro 6.4 del presente anexo , con todas los ensayos realizados según los métodos de ensayo pertinentes , según lo descrito en el apéndice A del presente anexo .
La autoridad competente seleccionará las botellas y camisas de prueba y presenciará los ensayos correspondientes .
Si se someten a ensayo más botellas o camisas que las requeridas por este anexo , se documentarán todos los resultados .
Ensayos de lotes
Los ensayos de lotes especificados en el presente anexo para cada tipo de botella se realizarán en botellas o camisas tomadas de cada lote de botellas o camisas acabadas .
Podrán utilizarse también muestras testigo tratadas térmicamente que sean representativas de las botellas o camisas acabadas .
Los ensayos de lotes necesarios para cada tipo de botella se especifican en el cuadro 6.5 del presente anexo .
Exámenes y ensayos de fabricación
Los exámenes y ensayos de fabricación se realizarán en todas las botellas producidas en un lote .
Cada botella se examinará durante y después de la fabricación por los medios siguientes :
exploración por ultrasonidos ( o equivalente demostrado ) de botellas y camisas metálicas según BS 5045 , parte 1 , anexo B , u otro método cuya equivalencia se demuestre , para confirmar que el tamaño máximo de los defectos presentes es inferior al tamaño especificado en el diseño ;
verificación de que las dimensiones críticas y la masa de la botella terminada y el de cualquier camisa o envolvente están dentro de las tolerancias de diseño ;
verificación del cumplimiento del acabado superficial especificado , prestando especial atención a superficies de embutición profunda y a pliegues o solapas en el cuello o en la espalda de cierres finales o aberturas forjados o centrifugados ;
verificación de marcas ;
se realizarán ensayos de dureza de botellas y camisas metálicas de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) después del tratamiento térmico final y los valores así determinados estarán dentro del intervalo especificado para el diseño ;
ensayo hidrostático de acuerdo con el apartado A.11 ( apéndice A ) .
En la tabla 6.6 de este anexo se incluye una tabla con un resumen de los requisitos críticos de inspección de fabricación que deberá realizarse en cada botella .
Tamaño máximo de los defectos
Para los diseños de los tipos GNC-1 , GNC-2 y GNC-3 , se determinará el tamaño máximo de los defectos en cualquier punto de la botella o camisa metálica que no crecerá hasta adquirir un tamaño crítico dentro de la vida útil especificada .
Este tamaño de defecto crítico se define como el defecto limitador del espesor a través de la pared ( botella o camisa ) que permitiría la salida del gas almacenado sin romper la botella .
Los tamaños de los defectos para los criterios de rechazo para exploración ultrasónica o equivalente , serán inferiores al tamaño máximo de defecto admisible .
Para los diseños de los tipos GNC-2 y GNC-3 , se supone que no se producirán daños en el material compuesto debidos a mecanismos dependientes del tiempo . El tamaño admisible de los defectos para el END se determinará mediante un método adecuado .
En el apéndice informativo F del presente anexo se describen dos de estos métodos .
Incumplimiento de los requisitos de los ensayos
En caso de incumplimiento de los requisitos de los ensayos , se repetirán los ensayos o se aplicará un tratamiento térmico y se repetirán los ensayos de la manera siguiente :
si se produce un fallo al realizar un ensayo o si hay un error de medida , se realizará un ensayo adicional .
Si el resultado de dicho ensayo es satisfactorio , se ignorará el primer ensayo ;
si el ensayo no se ha realizado de forma satisfactoria , se identificará la causa de fallo del mismo .
Si se considera que el fallo es debido al tratamiento térmico aplicado , el fabricante someterá todas las botellas del lote a otro tratamiento térmico .
Si el fallo no es debido al tratamiento térmico aplicado , se rechazarán todas las botellas defectuosas identificadas o se repararán utilizando un método homologado .
Las botellas no rechazadas se considerarán parte de un nuevo lote .
En ambos casos , se volverá a someter a ensayo el nuevo lote .
Todos los ensayos de prototipos o de lotes necesarios para demostrar la aceptabilidad del nuevo lote se realizarán de nuevo .
Si uno o más de los ensayos resultan insatisfactorios , aunque sea parcialmente , se rechazarán todas las botellas del lote .
Cambio de diseño
Un cambio de diseño es cualquier cambio de selección de los materiales estructurales o cualquier cambio dimensional no atribuible a las tolerancias normales de fabricación .
Se permitirá la calificación mediante un programa reducido de ensayos de los cambios de diseño poco importantes .
Los cambios de diseño especificados en el cuadro 6.7 requerirán ensayos de calificación del diseño según lo especificado en dicho cuadro .
Cuadro 6.1
Ensayo de calificación de diseño de materiales
Apartado pertinente del presente anexo
Examen de las soldaduras
Resistencia al agrietamiento bajo carga permanente
Agrietamiento por tensocorrosión
Temperatura de ablandamiento / fusión
Mecánica de la fractura [ 5 ]
Cuadro 6.2
Valores aceptables para las pruebas de impacto
Diámetro de la botella D , mm
Dirección de la prueba
transversal
Anchura de la probeta , mm
Temperatura de ensayo , °C
MEDIA de 3 muestras
Resistencia al impacto , J / cm2
Muestra individual
Cuadro 6.3
Valores mínimos reales de rotura y relaciones de esfuerzo
Nota 1 — Presión mínima real de rotura .
Además , tienen que hacerse cálculos de acuerdo con el apartado 6.5 del presente anexo para confirmar que se cumplen también los requisitos mínimos de relación de esfuerzos .
Nota 2 — Los coeficientes de esfuerzos y las presiones de rotura deben calcularse de acuerdo con el apartado 6.5 del presente anexo .
Todo metal
Envolvente de anillos
Envolvente completa
Todo material compuesto
Presión de rotura
Relación de esfuerzos
Todo metal
Vidrio
Aramida
Carbono
Híbrido
Cuadro 6.4
Ensayos de calificación del diseño de las botellas
X Requerido .
No requerido para botellas diseñadas según ISO 9809 ( ISO 9809 ya tiene en cuenta dichos ensayos ) .
Ensayo y referencia del anexo
Tipo de botella
Rotura
Ensayo de ambiente ácido
Fuego
Penetración
Tolerancia de defectos
Fluencia a alta temperatura
Rotura por esfuerzo
Ensayo de caída
Permeabilidad
Comportamiento del dispositivo limitador de presión
Prueba de par del saliente
Ciclo de gas natural
Evaluación de las LBB
Temperatura extrema / ciclos
Cuadro 6.5
Excepto cuando no se utiliza revestimiento protector .
Ensayos en el material de la camisa .
Ciclo ambiente
Resistencia a la tracción
Impacto ( acero )
Revestimiento ( * )
Cuadro 6.6
Requisitos críticos de la inspección de producción
X Requerido .
Tipo
Requisito de inspección
Dimensiones críticas
Acabado superficial
Defectos ( ultrasonidos o equivalente )
Dureza de las botellas y camisas metálicas
Ensayo hidrostático
Ensayo de fugas
Cuadro 6.7
X = Requerido .
Ensayo no requerido en diseños metálicos ( GNC-1 ):
Ensayo requerido solo en diseños totalmente de material compuesto ( GNC-4 ) .
Ensayo requerido solo cuando aumenta la longitud .
@ Solo cuando el espesor cambia proporcionalmente al cambio de diámetro y / o presión .
Cambio de diseño
Rotura hidrostática
Ciclos a temp . ambiente :
Ambiental
Alta temperatura : fluencia
Par del saliente
Ciclo de GNC
Fabricante de fibra
Botella metálica o material de la camisa
Material de la camisa de plástico
Material de fibra
Material de resina
Cambio de diámetro ≤ 20 %
Cambio de longitud > 20 %
Cambio de longitud ≤ 50 %
Cambio de longitud > 50 %
Cambio de la presión de trabajo ≤ 20 % @
Forma de la cúpula
Tamaño de la abertura
Cambio del revestimiento
Diseño del saliente final
Cambio del proceso de fabricación
BOTELLAS METÁLICAS DEL TIPO GNC-1
El diseño identificará el tamaño máximo de un defecto admisible en cualquier punto de la botella que no aumente hasta un tamaño crítico dentro del período especificado para la repetición de los ensayos , o de la vida útil si no está especificado este período , de una botella que funcione bajo presión de trabajo .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se realizará de acuerdo con los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
El tamaño admisible de los defectos se determinará de acuerdo con el apartado 6.15.2 anterior .
Las botellas diseñadas según ISO 9809 y que cumplan todos los requisitos de esta norma , solo tendrán que cumplir los requisitos de los ensayos de materiales del apartado 6.3.2.4 y los requisitos de los ensayos de calificación del diseño del apartado 7.5 , con excepción de los puntos 7.5.2 y 7.5.3 .
Se calcularán los esfuerzos en la botella para 2 MPa , 20 MPa , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
En los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas utilizando la teoría de envolventes delgadas que tiene en cuenta la flexión fuera del plano de la envolvente para establecer las distribuciones de esfuerzos en el cuello , zonas de transición y parte cilíndrica de la botella .
Requisitos de los ensayos de fabricación y producción
Los extremos de las botellas de aluminio no se cerrarán mediante un proceso de embutición .
Los extremos de las botellas de acero que se hayan cerrado por embutición , con la excepción de las botellas diseñadas de acuerdo con ISO 9809 , serán objeto de pruebas no destructivas o equivalentes .
No se añadirá metal en el proceso de cierre en los extremos .
Todas las botellas se examinarán antes de las operaciones de embutición para determinar el espesor y el acabado superficial .
Después de embutir los extremos de las botellas se someterán a tratamiento térmico para obtener una dureza dentro del intervalo especificado para el diseño .
No se permiten los tratamientos términos localizados .
Si existe algún anillo de cuello , anillo de base o elementos de soporte , serán de materiales compatibles con el de la botella y se fijarán con seguridad mediante un método que no sea soldadura de fusión o aportación dura o blanda .
Examen no destructivo
En todas las botellas metálicas se realizarán los ensayos siguientes :
ensayo de dureza de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) ;
examen por ultrasonidos según BS 5045 , parte 1 , anexo I o mediante un método de ensayo no destructivo cuya equivalencia esté demostrada , para asegurar que el tamaño máximo de los defectos no superará el tamaño especificado en el diseño , determinado de acuerdo con el apartado 6.15.2 anterior .
Ensayo de presión hidrostática
Cada botella terminada se someterá al ensayo de presión hidrostática de acuerdo con el apartado A.11 ( apéndice A ) .
Ensayos de lotes de botellas
Los ensayos de lotes se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal y completas con marcas de identificación .
De cada lote se seleccionarán aleatoriamente dos botellas .
Si se someten a ensayo más botellas de las requeridas por el presente anexo , se documentarán todos los resultados .
En dichas botellas se realizarán , como mínimo , los ensayos siguientes :
ensayos de materiales del lote .
Una botella o un testigo de tratamiento térmico representativo de una botella terminada , se someterá a los siguientes ensayos :
comprobación de las dimensiones críticas por comparación con el diseño ,
un ensayo de resistencia a la tracción de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos del diseño ,
para botellas de acero , 3 ensayos de impacto de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos del apartado 6.3.2.3 anterior ,
si forma parte del diseño un revestimiento protector , este se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) .
Todas las botellas representadas por un ensayo de lote que no cumplan los requisitos especificados se someterán a los procedimientos indicados en el apartado 6.16 .
Si el revestimiento no cumple los requisitos de dicho apartado , el lote se inspeccionará al 100 % para retirar las botellas con defectos similares .
Se podrá quitar el revestimiento de todas las botellas defectuosas para volverlo a aplicar .
Se aplicará presión hidrostática a una botella hasta que se rompa de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A ) .
Si la presión de rotura es inferior a la mínima calculada , se aplicarán los procedimientos especificados en el apartado 6.16 anterior .
ensayo de ciclos periódicos de presión .
Las botellas terminadas se someterán a ciclos de presión de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) con una frecuencia de ensayo definida de la siguiente manera :
Una botella de cada lote se someterá a un número de ciclos de presión 1000 veces superior a la vida útil especificada en años , con un mínimo de 15000 ciclos .
En 10 lotes de producción consecutivos de una familia de diseños ( es decir , de procesos y materiales similares ) , si ninguna de la botellas sometidas a ciclos de presión según el apartado i ) anterior sufre fugas o rotura en un número de ciclos inferior a 1500 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 22500 ciclos ) , el ensayo de ciclos de presión podrá reducirse a una botella de cada 5 lotes de producción .
En 10 lotes de producción consecutivos de una familia de diseños , si ninguna de las botellas sometidas a ciclos de presión según i ) sufre fugas o rotura en un número de ciclos inferior a 2000 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 30000 ciclos ) , el ensayo de ciclos de presión podrá reducirse a una botella de cada 10 lotes de producción .
Si han transcurrido más de seis meses desde el último lote de producción , una botella del siguiente lote de producción se someterá al ensayo de ciclos de presión con objeto de mantener la frecuencia reducida de ensayos de lotes indicada en los incisos ii ) o iii ) anteriores .
Si una botella sometida a ensayos de ciclos de presión con frecuencia reducida según los incisos ii ) o iii ) anteriores no resiste el número de ciclos de presión requerido ( mínimo 22500 o 30000 ciclos de presión , respectivamente ) , será necesario repetir la frecuencia de ensayo de ciclos de presión de lotes del inciso i ) durante 10 lotes de producción como mínimo , para restablecer la frecuencia reducida de ensayo de ciclos de presión de lotes con arreglo a los incisos ii ) o iii ) anteriores .
Si cualquier botella según los incisos i ) , ii ) o iii ) no cumple el requisito mínimo de ciclo de vida de 1000 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 15000 ciclos ) , se determinará y corregirá la causa del fallo siguiendo los procedimientos del apartado 6.16 .
El ensayo de ciclos de presión se repetirá entonces en tres botellas adicionales de dicho lote .
Si cualquiera de las botellas adicionales no cumple el requisito mínimo de ciclos de presión de 1000 veces la vida útil especificada en años , el lote será rechazado .
Los ensayos de calificación se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal que lleven marcas de identificación .
La selección , testificación y documentación de los resultados estarán de acuerdo con el apartado 6.13 .
Ensayo de rotura por presión hidrostática
Se aplicará presión hidrostática a tres botellas representativas hasta que se fallen de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A del presente anexo ) .
Las presiones de rotura de las botellas superarán la presión de rotura mínima calculada mediante el análisis de esfuerzos para el diseño y será como mínimo de 45 MPa .
Ensayos de ciclos de presión a temperatura ambiente
Dos botellas terminadas se someterán a ciclos de presión a temperatura ambiente de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) hasta que se produzca un fallo o hasta un mínimo de 45000 ciclos .
Las botellas no fallarán antes de realizar un número de ciclos 1000 veces superior a la vida útil especificada en años .
Las botellas que resistan un número de ciclos 1000 veces superior a la vida útil especificada en años fallarán por fugas y no por rotura .
Las botellas que no fallen a lo largo de 45000 ciclos serán destruidas , bien continuando los ciclos hasta que se produzca el fallo , bien por aplicación de presión hidrostática hasta la rotura .
Se registrará el número de ciclos hasta el fallo y el punto de iniciación del mismo .
Ensayo de fuego
Los ensayos se realizarán de acuerdo con el apartado A.15 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo de penetración
El ensayo se realizarán de acuerdo con el apartado A.16 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Aparición de LBB
Para diseños de botellas que no superen 45000 ciclos cuando se sometan a ensayo con arreglo al apartado 7.5.3 anterior , se realizarán ensayos de aparición de LBB de acuerdo con A.6 y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
BOTELLAS CON ENVOLVENTES DE ANILLOS DEL TIPO GNC-2
Durante la aplicación de presión , este tipo de diseño de botella tiene un comportamiento en el que los desplazamientos de la envolvente de material compuesto y de la camisa metálica se superponen linealmente .
Debido a las distintas técnicas de fabricación , el presente anexo no establece un método definido para el diseño .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se ajustará a los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
Requisitos de diseño
Camisa metálica
La camisa metálica tendrá una presión mínima de rotura real de 26 MPa .
Envolvente de material compuesto
El esfuerzo de tracción de las fibras cumplirá los requisitos del apartado 6.5 anterior .
Se calcularán los esfuerzos en el material compuesto y en la camisa después del pretensado .
Las presiones utilizadas para estos cálculos serán de 0 MPa , 2 MPa , 20 MPa , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Para los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas usando la teoría de envolventes delgadas y teniendo en cuenta el comportamiento no lineal del material de la camisa para establecer las distribuciones de esfuerzos en el cuello , zonas de transición y parte cilíndrica de la camisa .
En diseños que utilicen autozunchado para obtener el pretensado , se calcularán los límites en que deberá estar comprendida la presión de autozunchado .
En diseños que utilicen arrollamiento con presión controlada para obtener el pretensado , se calculará la temperatura a la que se realice , la tensión necesaria en cada capa de material compuesto y el pretensado consiguiente en la camisa .
Requisitos de fabricación
La botella de material compuesto se fabricará con una camisa envolvente con arrollamientos de filamento continuo .
Las operaciones de arrollamiento del filamento se controlarán mecánicamente o por ordenador .
Los filamentos se aplicarán bajo tensión controlada durante el arrollamiento .
Terminado el arrollamiento , las resinas termoendurecibles se someterán a curado por calor utilizando un perfil tiempo / temperatura predeterminado y controlado .
Camisa
La fabricación de una camisa metálica cumplirá los requisitos del apartado 7.3 para el tipo apropiado de construcción de la camisa .
Envolvente
Las botellas se fabricarán en una máquina de arrollamiento de filamento .
Durante el arrollamiento se vigilarán las variables importantes dentro de las tolerancias especificadas y se documentarán en un registro de arrollamiento .
Estas variables pueden incluir las siguientes , aunque sin limitarse a ellas :
tipo de fibra , incluido el tamaño ;
método de impregnación ;
tensión de arrollamiento ;
velocidad de arrollamiento ;
número de mechas ;
ancho de la banda ;
tipo y composición de la resina ;
temperatura de la resina ;
temperatura de la camisa .
Curado de las resinas termoendurecibles
Si se utiliza una resina termoendurecible , se someterá a un proceso de curado después del arrollamiento del filamento .
Durante el curado , se documentará el ciclo de curado ( es decir , la variación de la temperatura en función del tiempo ) .
La temperatura de curado se controlará y no afectará a las propiedades del material de la camisa .
La temperatura máxima de curado para botellas con camisa de aluminio será de 177 °C .
Autozunchado
El autozunchado , si se usa , se aplicará antes del ensayo de presión hidrostática .
La presión de autozunchado estará comprendida dentro de los límites establecidos en el apartado 8.2.3 y el fabricante determinará el método para verificar la presión apropiada .
Requisitos de los ensayos de producción
Los exámenes no destructivos se realizarán de acuerdo con una norma ISO reconocida u otra norma equivalente .
En cada camisa metálica se realizarán los siguientes ensayos :
ensayo de dureza de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) ;
examen ultrasónico de acuerdo con BS 5045 , parte 1 , anexo 1B , o un método END equivalente demostrado , para asegurar que el tamaño máximo de los defectos no supera el tamaño especificado en el diseño .
El fabricante definirá el límite adecuado de dilatación volumétrica permanente para la presión de ensayo aplicada , pero en ningún caso la dilatación permanente será superior al 5 % de la dilatación volumétrica total a la presión de ensayo .
Todas las botellas que no cumplan el límite de rechazo definido serán rechazadas y o bien destruidas o bien utilizadas a efectos de ensayos de lotes .
Se seleccionarán aleatoriamente de cada grupo dos botellas , o una botella y una camisa si procede .
Si se detectan defectos en la envolvente antes de cualquier prueba de autozunchado o de presión hidrostática , se quitará la envolvente , que será sustituida .
Una botella , una camisa o un testigo de tratamiento térmico representativo de una botella terminada se someterá a los siguientes ensayos :
verificación de dimensiones por comparación con el diseño ,
para camisas de acero , tres pruebas de impacto de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos del diseño ,
si forma parte del diseño un revestimiento protector , este se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Todas las botellas o camisas representados por ensayo de lote que no cumplan los requisitos especificados se someterán a los procedimientos indicados en el apartado 6.16 anterior .
El revestimiento de todas las botellas defectuosas podrá retirarse utilizando un método que no afecte a la integridad de la envolvente de material compuesto y podrá aplicarse de nuevo .
Se repetirá entonces el ensayo de lote del revestimiento .
ensayo de rotura del lote .
Se someterá a ensayo una botella de acuerdo con los requisitos del apartado 7.4 b ) anterior .
De acuerdo con los requisitos del apartado 7.4 c ) anterior .
Los ensayos de calificación se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal y completas con marcas de identificación .
La selección , acreditación y documentación de los resultados cumplirán lo dispuesto en el apartado 6.13 anterior .
Se aplicará presión hidrostática hasta la rotura a una camisa de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A ) .
La presión de rotura será superior a la mínima especificada para el diseño de la camisa .
Se aplicará presión hidrostática hasta la rotura a tres botellas de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A ) .
Las presiones de rotura de las botellas superarán las mínimas especificadas establecidas mediante análisis de esfuerzos para el diseño , de acuerdo con el cuadro 6.3 , y en ningún caso serán inferiores al valor necesario para cumplir los requisitos de relación de esfuerzos del apartado 6.5 anterior .
Ensayos de ciclos de presión a temperatura ambiente
Dos botellas terminadas se someterán a ciclos de presión a temperatura ambiente de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) hasta que se produzca un fallo o hasta un mínimo de 45000 ciclos .
Se someterá a ensayo una botella de acuerdo con el apartado A.14 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
En el apéndice informativo H del presente anexo se incluye un ensayo ambiental opcional .
Las botellas terminadas se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.15 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Se someterá a ensayo una botella terminada con arreglo al apartado A.16 ( apéndice A ) , y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayos de tolerancia de defectos
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.17 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo de fluencia a alta temperatura
En diseños en los que la temperatura de transición vítrea de la resina no supere en 20 °C , como mínimo , la temperatura máxima de diseño del material , se someterá a ensayo una botella de acuerdo con el apartado A.18 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo acelerado de rotura por esfuerzos
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.19 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
En el caso de los diseños de botellas que no superen los 45000 ciclos al someterlas a ensayo según el apartado 8.6.3 , los ensayos de aparición de LBB se realizarán de acuerdo con el apartado A.6 y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayos de ciclos de presión a temperaturas extremas
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.7 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
BOTELLAS CON ENVOLVENTE COMPLETA DEL TIPO GNC-3
Durante la aplicación de presión , este tipo de botella se comporta de manera que los desplazamientos de la envolvente de material compuesto y de la camisa se superponen . Debido a las distintas técnicas de fabricación , el presente anexo no establece un método de diseño definido .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se ajustará a los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
El esfuerzo de compresión en la camisa a presión 0 y 15 °C no hará que esta se aplaste o arrugue .
Se calcularán los esfuerzos en dirección longitudinal y tangencial de la botella en el material compuesto y en la camisa después de aplicar presión .
La presión utilizada para estos cálculos será cero , la presión de trabajo , el 10 % de la presión de trabajo , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Se calcularán los límites dentro de los cuales deberá estar la presión de autozunchado .
Los requisitos de fabricación estarán de acuerdo con el apartado 8.3 con la excepción de que la envolvente incluirá también los filamentos arrollados en hélice .
Los requisitos de las pruebas de producción estarán de acuerdo con lo establecido en el apartado 8.4 anterior .
Los ensayos de lotes estarán de acuerdo con los requisitos del apartado 8.5 anterior .
Los ensayos de calificación del diseño de las botellas cumplirán los requisitos del apartado 8.6 y del apartado 9.6 , con la excepción de que no se precisa la rotura de la camisa según el apartado 8.6 .
Una o más botellas terminadas se someterán al ensayo de caída de acuerdo con el apartado A.30 ( apéndice A ) .
BOTELLAS TOTALMENTE DE MATERIAL COMPUESTO DE TIPO GNC-4
El presente anexo no establece un método definido para el diseño de botellas con camisa de polímeros debido a la variedad de diseños posibles .
Se utilizarán cálculos de diseño para justificar su adecuación .
La resistencia a la tracción de las fibras cumplirá los requisitos del apartado 6.5 .
En los salientes metálicos de los extremos se utilizarán roscas cónicas y cilíndricas de acuerdo con los apartados 6.10.2 o 6.10.3 .
Los salientes metálicos extremos con aberturas roscadas soportarán un par de 500 Nm , sin que resulte dañada la integridad de la unión a la camisa no metálica .
Los salientes metálicos extremos conectados a la camisa no metálica serán de un material compatible con las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 del presente anexo .
Se calcularán los esfuerzos en dirección longitudinal y tangencial de la botella en el material compuesto y en la camisa después de aplicar presión .
La presión utilizada para estos cálculos será cero , la presión de trabajo , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Para los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas a fin de establecer las distribuciones de esfuerzos en toda la botella .
Los requisitos de fabricación estarán de acuerdo con el apartado 8.3 , con la excepción de que la temperatura de curado para resinas termoendurecibles será 10 °C inferior , como mínimo , a la temperatura de ablandamiento de la camisa de plástico .
El fabricante definirá el límite de expansión elástica apropiado para la presión de prueba utilizada , pero en ningún caso la dilatación elástica de ninguna botella superará el valor medio del lote en más del 10 % .
Toda botella que no cumpla el límite de rechazo definido será rechazada y destruida o utilizada a efectos de pruebas de lotes .
Ensayo de fugas
Todas las botellas terminadas se someterán a ensayos de fugas de acuerdo con el apartado A.10 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
De cada lote se seleccionará aleatoriamente una botella .
Ensayos de materiales del lote
Una botella , o camisa , o testigo de una camisa representativa de una botella acabada , se someterá a los siguientes ensayos :
un ensayo de resistencia a la tracción de la camisa de plástico de acuerdo con el apartado A.22 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos del diseño ,
la temperatura de fusión de la camisa de plástico se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.23 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos de diseño ,
si forma parte del diseño un revestimiento protector , este se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) .
Ensayo de ciclos periódicos de presión
En una botella , el saliente extremo se someterá a ensayo a un par de 500 Nm de acuerdo con el método del apartado A.25 ( apéndice A ) .
La botella se someterá entonces a ciclos de presión de acuerdo con los procedimientos establecidos en el apartado 7.4 c ) anterior .
Después de los ciclos de presión requeridos , se someterá la botella a ensayos de fugas de acuerdo con el método descrito en el apartado A.10 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Las pruebas de calificación de las botellas serán conformes a los requisitos de los apartados 8.6 , 10.7.2 , 10.7.3 y 10.7.4 del presente anexo , con la excepción de que la de aparición de LBB del apartado 8.6.10 no es necesaria .
Una botella se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.25 ( apéndice A ) .
Prueba de permeabilidad
Se probará la permeabilidad de una botella de acuerdo con el apartado A.21 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Prueba de ciclos de presión con gas natural
Una botella terminada se someterá a ensayo conforme al apartado A.27 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
MARCADO
Colocación de marcas
En cada botella , el fabricante pondrá marcas claras y permanentes de altura no inferior a 6 mm .
Las marcas se harán mediante etiquetas incorporadas en los revestimientos de resina , etiquetas fijadas mediante adhesivos , troqueles de bajo esfuerzo aplicados a los extremos regruesados de los diseños de los tipos GNC-1 y GNC-2 o cualquier combinación de estos procedimientos .
Las etiquetas adhesivas y su aplicación serán conformes con ISO 7225 u otra norma equivalente .
Se permiten múltiples etiquetas , que deberán colocarse de modo que no queden oscurecidas por los soportes de montaje .
Cada botella que cumpla este anexo se marcará de la manera siguiente :
Información preceptiva :
« SOLO GNC » .
« NO UTILIZAR DESPUÉS DE XX / XXXX » , en letras de altura mínima de 25 mm indicando el mes y año de caducidad [ 6 ] .
Identificación del fabricante .
Identificación de la botella ( número de pieza y número de serie aplicables , exclusivos para cada botella ) .
Presión de trabajo y temperatura .
Número del Reglamento CEPE junto con el tipo de botella y número de registro de la homologación .
Los dispositivos y / o válvulas limitadores de presión calificados para uso con la botella o los medios para obtener información sobre sistemas de protección contra incendios calificados .
Si se utilizan etiquetas , todas las botellas tendrán un número de identificación exclusivo troquelado en una superficie metálica expuesta para permitir el seguimiento en caso de destrucción de la etiqueta .
Información no preceptiva
En una o varias etiquetas separadas podrá incluirse la siguiente información no preceptiva :
Intervalo de temperaturas del gas , por ejemplo , – 40 °C a 65 °C .
Capacidad nominal de agua de la botella con hasta dos números significativos , por ejemplo 120 litros .
Fecha del ensayo de presión original ( mes y año ) .
Las marcas se colocarán en la secuencia indicada , pero la disposición concreta podrá modificarse para adaptarlas al espacio disponible .
Un ejemplo aceptable de información obligatoria es el siguiente :
SOLO GNC
NO UTILIZAR DESPUÉS DE … / … .
Fabricante / Número de pieza / Número de serie
ECE R 110 CNG-2 ( no de registro )
« Utilizar solo dispositivo limitador de presión homologado por el fabricante »
PREPARACIÓN PARA EL ENVÍO
Antes del envío desde el taller del fabricante , todas las botellas se limpiarán y secarán internamente .
Las botellas no cerradas inmediatamente por el montaje de una válvula y de dispositivos limitadores de presión , si procede , tendrán tapones en todas las aberturas para proteger las roscas y evitar la entrada de humedad .
Se pulverizará un inhibidor de corrosión ( por ejemplo , que contenga aceite ) sobre todas las botellas y camisas de acero antes de su envío .
Se facilitará al comprador la declaración de servicio del fabricante y toda la información necesaria para asegurar la manipulación , uso e inspección en servicio en condiciones correctas .
La declaración estará de acuerdo con el apéndice D del presente anexo .
American Society for Testing and Materials ( Sociedad Americana de Pruebas y Materiales ) .
British Standards Institution ( Instituto de Normalización Británico ) .
Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
No se requiere si se utiliza el planteamiento de ensayos de botellas con defectos del apartado A.7 ( apéndice A ) .
La fecha de caducidad no superará la vida útil especificada .
La fecha de caducidad podrá aplicarse a la botella en el momento del envío , siempre que las botellas hayan estado almacenadas en un lugar seco sin presión interna .
ANEXO 4A
Disposiciones relativas a la homologación de la válvula automática , válvula de retención , válvula limitadora de presión , dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) , válvula limitadora de caudal , válvula manual y dispositivo limitador de presión ( disparado por presión )
El objeto de este anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación de la válvula automática , válvula de retención , válvula limitadora de presión , dispositivo limitador de presión y válvula limitadora de caudal
Válvula automática
Los materiales de la válvula automática en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar esta compatibilidad se utilizará el procedimiento descrito en el anexo 5D.
Especificaciones de funcionamiento
La válvula automática se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin fugas ni deformaciones .
La válvula automática se diseñará de tal manera que sea estanca a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( ver anexo 5B ) .
La válvula automática , en la posición normal de uso especificada por el fabricante , se someterá a 20000 operaciones y luego se desactivará .
La válvula automática seguirá siendo estanca a una presión de 1,5 la presión de trabajo ( MPa ) ( ver anexo 5B ) .
La válvula automática se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico , si existe , estará aislado del cuerpo de la válvula automática .
La resistencia del aislamiento será > 10 ΜΩ .
La válvula automática activada por una corriente eléctrica quedará en posición cerrada cuando se interrumpa la corriente .
La válvula automática cumplirá los procedimientos de prueba para los componentes de clase determinados de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
Válvula de retención
Los materiales de la válvula de retención en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
La válvula de retención se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin fugas ni deformaciones .
La válvula automática se diseñará de tal manera que sea estanca ( hacia el exterior ) a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La válvula automática , en la posición normal de uso especificada por el fabricante , se someterá a 20000 operaciones y luego se desactivará .
La válvula automática seguirá siendo estanca ( hacia el exterior ) a una presión ( de 1,5 la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La válvula de retención se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La válvula de retención cumplirá los procedimientos de prueba para los componentes de clase determinados de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
Válvula limitadora de presión y dispositivo limitador de presión
Los materiales de la válvula limitadora de presión y del dispositivo limitador de presión en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar esta compatibilidad , se utilizará el procedimiento descrito en el anexo 5D.
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión de clase 0 se diseñarán de manera que soporten una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión de clase 1 , se diseñarán de manera que sean estancos a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) con la salida cerrada ( véase el anexo 5B ) .
La válvula limitadora de presión de clase 1 y clase 2 se diseñará de tal manera que sea estanca a 2 veces la presión de trabajo con las salidas cerradas .
El dispositivo limitador de presión se diseñará de tal manera que se abra el fusible a una temperatura de 110 ± 10 °C .
La válvula limitadora de presión de clase 0 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a temperaturas entre - 40 °C y 85 °C .
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión deberán cumplir los procedimientos de ensayo para los componentes de la clase determinada de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
Válvula limitadora de caudal
Los materiales de la válvula limitadora de caudal que estén en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
La válvula limitadora de caudal , si no está integrada en la botella , se diseñará para soportar una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de caudal se diseñará de manera que sea estanca a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de caudal se diseñará para que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La válvula limitadora de caudal se montará dentro del recipiente .
La válvula limitadora de caudal se diseñará con una derivación para permitir la igualación de las presiones .
La válvula limitadora de caudal se cerrará a una diferencia de presión a través de la válvula de 650 kPa .
Cuando la válvula limitadora de caudal esté en la posición de cierre , el caudal a través de la derivación no será superior a 0,05 m3 / min normalizado a una presión diferencial de 10000 kPa .
El dispositivo deberá cumplir los procedimientos de ensayo para los componentes de clase especificados en el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento , con la excepción de los relativos a la sobrepresión , las fugas externas , al ensayo de resistencia al calor seco y al envejecimiento por ozono .
Válvula manual
El dispositivo de válvula manual de clase 0 se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo .
El dispositivo de válvula manual de clase 0 estará diseñado para funcionar a temperaturas comprendidas entre - 40 °C y 85 °C .
Requisitos de los dispositivos de válvula manual
Una muestra se someterá a ensayos de fatiga mediante ciclos de presión a una frecuencia no superior a 4 ciclos por minuto de la forma siguiente :
se la mantendrá a 20 °C mientras se aplican 2000 ciclos de presión entre 2 MPa y 26 MPa .
Los materiales del DLP ( disparado por presión ) que estén en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
El DLP ( disparado por presión ) de la clase 0 estará diseñado para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La presión de rotura será de 34 MPa ± 10 % a temperatura ambiente y a la temperatura máxima de funcionamiento indicada en el anexo 5O.
El dispositivo se ajustará a los procedimientos de ensayo para los componentes de clase especificados en el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento , con la excepción de los relativos a la sobrepresión , las fugas internas y las fugas externas .
Requisitos relativos al DLP ( disparado por presión )
Funcionamiento continuo
Procedimiento de ensayo
Someter el DLP ( disparado por presión ) a los ciclos previstos en el cuadro 3 con agua a una presión situada entre el 10 % y el 100 % de la presión de trabajo , con una frecuencia máxima de 10 ciclos por minuto y a una temperatura de 82 °C ± 2 °C o 57 °C ± 2 °C .
Cuadro 3
Temperaturas y ciclos de ensayo
Temperatura ( °C )
Ciclos
Requisitos
Al finalizar el ensayo , el componente no presentarán fugas superiores a 15 cm3 / hora cuando sea sometido a una presión de gas igual a la presión máxima de trabajo a temperatura ambiente y a la temperatura máxima de funcionamiento indicada en el anexo 5O.
Una vez acabado el ensayo , la presión de rotura del DLP ( disparado por presión ) será de 34 MPa ± 10 % a temperatura ambiente y a la temperatura máxima de funcionamiento indicada en el anexo 5O.
Ensayo de resistencia a la corrosión
El DLP ( disparado por presión ) será sometido al procedimiento de ensayo descrito en el anexo 5E , exceptuando el ensayo de fugas .
Al finalizar el ensayo , el componente no presentarán fugas superiores a 15 cm3 / hora cuando sea sometido a una presión de gas igual a la presión máxima de trabajo a temperatura ambiente y a la temperatura máxima de funcionamiento indicada en el anexo 5O.
ANEXO 4B
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE TUBOS FLEXIBLES O MANGUERAS DE COMBUSTIBLE
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación de mangueras flexibles para uso con GNC .
El ámbito de aplicación del presente anexo incluye tres tipos de mangueras flexibles :
Mangueras de alta presión ( clase 0 ) ;
Mangueras de media presión ( clase 1 ) ;
Mangueras de baja presión ( clase 2 ) .
MANGUERAS DE ALTA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 0
Especificaciones generales
La manguera se diseñará para que pueda soportar una presión máxima de trabajo de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La manguera se diseñará de manera que soporte las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El diámetro interior estará de acuerdo con el cuadro 1 de la norma ISO 1307 .
Construcción de la manguera
La manguera estará formada por un tubo de superficie interior lisa y una funda de material sintético adecuado , reforzada con una o más capas intermedias .
Las capas intermedias de refuerzo estarán protegidas por una funda contra la corrosión .
Si se utiliza material resistente a la corrosión para las capas intermedias de refuerzo ( es decir , acero inoxidable ) , no será necesaria una funda .
El revestimiento y la funda serán lisos y estarán exentos de poros , orificios y elementos extraños .
Un orificio realizado intencionadamente en la funda no se considerará como una imperfección .
La funda deberá ser perforada intencionadamente para evitar la formación de burbujas .
Si la funda se perfora y la capa intermedia es de material no resistente a la corrosión , esta capa intermedia deberá protegerse contra la corrosión .
Especificaciones y ensayos para el revestimiento
Resistencia a la tracción y alargamiento para el material de caucho y para los elastómeros termoplásticos ( TPE )
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 37 .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Resistencia al n-pentano según ISO 1817 con las siguientes condiciones :
Medio : n-pentano
Temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 ) .
Período de inmersión : 72 horas .
Requisitos :
Cambio máximo en volumen : 20 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 25 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 30 % .
Después de almacenamiento al aire a una temperatura de 40 °C durante un período de 48 horas , la masa en comparación con el valor original no disminuirá más del 5 % .
Resistencia al envejecimiento según ISO 188 con las siguientes condiciones :
Temperatura : 115 °C ( temperatura de ensayo = temperatura máxima de funcionamiento menos 10 °C ) .
Período de exposición : 24 y 336 horas .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.3.1.1 .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 35 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con la resistencia a la tracción del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 25 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con el alargamiento a la rotura del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Resistencia a la tracción y alargamiento específicos para material termoplástico
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 527-2 con las condiciones siguientes :
Tipo de probeta : 1 BA .
Velocidad de tracción : 20 mm / min .
Antes del ensayo , se acondicionará el material un mínimo de 21 días a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa .
Alargamiento a la rotura no inferior al 100 % .
Cambio máximo en volumen : 2 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 10 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 10 % .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.3.2.1 .
Especificaciones y método de ensayo para la funda .
Resistencia a la tracción no inferior a 10 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Resistencia al n-hexano según ISO 1817 con las siguientes condiciones :
Medio : n-hexano .
Temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 ) .
Cambio máximo en volumen : 30 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 35 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 35 % .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.4.1.1 .
Velocidad de tracción : 20 mm / min .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.4.2.1 .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 20 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con la resistencia a la tracción del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 50 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con el alargamiento a la rotura del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Resistencia al ozono
El ensayo se realizará según la norma ISO 1431/1 .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , se expondrán a aire a 40 °C con una concentración de ozono de 50 partes por 100 millones durante 120 horas .
No es admisible ningún agrietamiento de las probetas .
Especificaciones para mangueras sin acoplar
Estanquidad al gas ( permeabilidad )
Se conectará una manguera con una longitud libre de 1 m a un recipiente relleno con propano líquido a una temperatura de 23 ° ± 2 °C .
El ensayo se realizará de acuerdo con el método descrito en la norma ISO 4080 .
Las fugas a través de la pared de la manguera no serán superiores a 95 cm3 por metro de manguera y por 24 h.
Resistencia a bajas temperaturas
El ensayo se realizará siguiendo el método descrito en la norma ISO 4672-1978 , método B.
Temperatura de ensayo : – 40 °C ± 3 °C o – 20 °C ± 3 °C , en su caso .
No es admisible ninguna grieta por rotura .
Ensayo de doblado
Una manguera vacía con una longitud aproximada de 3,5 m deberá soportar 3000 veces la prueba de doblado alternativa descrita a continuación sin romperse .
Después del ensayo , la manguera deberá ser capaz de resistir la presión indicada en el apartado 1.5.4.2 .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 1.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 1.4.2.2 . 1.5.3.2 .
Diámetro interior de la manguera
Radio de flexión
Distancia entre centros
De 16 a 20
La máquina de ensayo ( figura 1 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm . La circunferencia de las ruedas estará ranurada para servir de guía a la manguera .
La circunferencia de las ruedas estará ranurada para servir de guía a la manguera .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas estarán en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas será la indicada en el apartado 1.5.3.2 . Ambas ruedas girarán libremente alrededor de su centro de giro . Un mecanismo de propulsión tirará de la manguera sobre las ruedas a una velocidad de 4 movimientos completos por minuto .
Ambas ruedas girarán libremente alrededor de su centro de giro .
Un mecanismo de propulsión tirará de la manguera sobre las ruedas a una velocidad de 4 movimientos completos por minuto .
El extremo que pase sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para conseguir una completa adaptación de la manguera sobre las ruedas .
Este mecanismo se ajustará de tal manera que la manguera recorra una distancia de 1,2 m en ambas direcciones .
Presión de ensayo hidráulico y designación de la presión mínima de rotura .
El ensayo se realizará de acuerdo con el método descrito en la norma ISO 1402 .
Se aplicará una presión de ensayo de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) durante 10 minutos sin que se produzca ninguna fuga .
La presión de rotura no será inferior a 45 MPa .
Acoplamientos
Los acoplamientos serán de acero o latón y la superficie será resistente a la corrosión .
Los acoplamientos serán del tipo de fijación a presión .
La tuerca giratoria tendrá rosca U.N.F.
El cono de cierre de tuerca giratoria será del tipo de semiángulo vertical de 45 ° .
Los acoplamientos pueden ser de tuerca giratoria o de unión rápida .
Resultará imposible desconectar la unión rápida sin utilizar un método específico o herramientas especiales .
Montaje de manguera y acoplamientos
La construcción de los acoplamientos se hará de tal manera que no sea necesario pelar la funda , a menos que el refuerzo de la funda sea de material resistente a la corrosión .
El conjunto de la manguera se someterá a un ensayo de impulsos según la norma ISO 1436 .
El ensayo se realizará circulando aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 26 MPa .
La manguera se someterá a 150000 impulsos .
Después del ensayo de impulsos , la manguera deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 1.5.4.2 .
Estanquidad al gas
El conjunto de la manguera ( manguera con acoplamientos ) deberá soportar durante 5 minutos una presión de gas de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin que se produzca ninguna fuga .
Todas las mangueras llevarán , a distancias no superiores a 0,5 m las siguientes marcas de identificación claramente legibles e indelebles , formadas por caracteres , figuras o símbolos .
El nombre comercial o marca del fabricante .
El año y mes de fabricación .
La marca de tamaño y tipo .
La marca de identificación « GNC clase 0 » .
Todos los acoplamientos llevarán el nombre comercial o marca del fabricante que los haya montado .
MANGUERAS DE MEDIA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 1
La manguera se diseñará para que soporte una presión máxima de trabajo 3 MPa .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.3.1.1 .
Requisito :
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.3.2.1 .
Resistencia a la tracción no inferior a 10 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.4.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.4.2.1 .
Se conectará una manguera con una longitud libre de 1 m a un recipiente relleno con propano líquido a una temperatura de 23 ° ± 2 °C .
Después del ensayo , la manguera deberá ser capaz de resistir la presión indicada en el apartado 2.5.4.2 .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 2.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 2.4.2.2 .
Figura 2 ( solo como ejemplo )
La máquina de ensayo ( figura 2 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm .
El radio de las ruedas , medido en el fondo de la ranura , deberá ser el indicado en el apartado 2.5.3.2 .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas deberán estar en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas deberá ser la indicada en el apartado 2.5.3.2 .
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 2 ) .
La parte que pase por la rueda inferior estará fijada al mecanismo de propulsión .
Presión de ensayo hidráulico
Se aplicará una presión de ensayo de 3 MPa durante 10 minutos sin que se produzca ninguna fuga .
Si se monta un acoplamiento en la manguera , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
El ensayo se realizará circulando aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 1,5 veces la presión máxima de trabajo .
Después del ensayo de impulsos , la manguera deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 2.5.4.2 .
El conjunto de la manguera ( manguera con acoplamientos ) deberá soportar durante 5 minutos una presión de gas de 3 MPa sin que se produzca ninguna fuga .
La marca de tamaño y tipo .
La marca de identificación « GNC clase 1 » .
MANGUERAS DE BAJA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 2
La manguera se diseñará para que soporte una presión máxima de trabajo 450 kPa .
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 37 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.3.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.3.2.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.4.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.4.2.1 .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , se expondrán a aire a 40 °C , con una humedad relativa del 50 % ± 10 % , y con una concentración de ozono de 50 partes por 100 millones durante 120 horas .
El ensayo se realizará siguiendo el método descrito en la norma ISO 4672 , método B.
Resistencia a altas temperaturas
Un trozo de manguera , a una presión de 450 kPa y con una longitud mínima de 0,5 m se colocará en un horno a una temperatura de 120 °C ± 2 °C , donde se mantendrá durante 24 horas .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 3.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 3.4.2.2 .
Después del ensayo , la manguera soportará la presión de ensayo de 50 kPa durante 10 minutos .
Figura 3 ( solo como ejemplo )
La máquina de ensayo ( figura 3 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas estarán en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas deberá ser de 241 mm en vertical y de 102 mm en horizontal .
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 3 ) .
La marca de identificación « GNC clase 2 » .
ANEXO 4C
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL FILTRO DE GNC
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación del filtro de GNC .
Condiciones de funcionamiento
El filtro de GNC se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El filtro de GNC se clasificará según la presión máxima de trabajo ( ver el apartado 2 del presente Reglamento ):
Clase 3 el filtro de GNC se diseñará para que soporte una presión equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
Los materiales utilizados en el filtro de GNC que estén en contacto con GNC durante el funcionamiento serán compatibles con dicho gas ( ver el anexo 5D ) .
El componente cumplirá los procedimientos de ensayo para los componentes de clase con arreglo al esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
ANEXO 4D
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL REGULADOR DE PRESIÓN
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación del regulador de presión .
El material constitutivo del regulador que esté en contacto con gas natural comprimido durante el funcionamiento será compatible con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar dicha compatibilidad , se utilizará el procedimiento del anexo 5D.
Los materiales constitutivos del regulador que estén en contacto con el medio de intercambio de calor del regulador durante el funcionamiento serán compatibles con dicho fluido .
El componente cumplirá los procedimientos de ensayo indicados para la clase 0 para los elementos sometidos a alta presión , y para las clases 1 , 2 , 3 y 4 para los elementos sometidos a media y baja presión .
Ensayo de durabilidad ( funcionamiento continuo ) del regulador de presión :
Someter el regulador al 95 % del número total de ciclos a temperatura ambiente y a la presión de servicio .
Cada ciclo consistirá en establecer un flujo hasta obtener una presión de salida estable , tras lo cual una válvula situada del lado de la salida cortará el flujo en el plazo de 1 s , hasta que se haya estabilizado la presión de cierre del lado de la salida .
Se entiende por presión de salida estabilizada la presión fijada ± 15 % durante un mínimo de 5 s.
Someter la presión de admisión del regulador en el 1 % del número total de ciclos a temperatura ambiente desde el 100 % hasta el 50 % de la presión de servicio .
La duración de cada ciclo no será inferior a 10 s.
Repetir el procedimiento de ciclos de la letra a ) a 120 °C a la presión de servicio en el 1 % del número total de ciclos .
Repetir el procedimiento de ciclos de la letra b ) a 120 °C a la presión de servicio en el 1 % del número total de ciclos .
Repetir el procedimiento de ciclos de la letra a ) a – 40 °C o – 20 °C , según corresponda , y al 50 % de la presión de servicio en el 1 % del número total de ciclos .
Repetir el procedimiento de ciclos de la letra b ) a – 40 °C o – 20 °C , según corresponda , y al 50 % de la presión de servicio en el 1 % del número total de ciclos .
Al término de todos los ensayos indicados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y f ) , el regulador será estanco ( véase el anexo 5B ) a temperaturas de – 40 °C o – 20 °C , según corresponda , a temperatura ambiente y a + 120 °C .
Clasificación y presiones de ensayo
El elemento del regulador de presión que esté en contacto con la presión existente en el recipiente se considerará de clase 0 .
El elemento de clase 0 del regulador de presión será estanco ( ver el anexo 5B ) a una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) , con las salidas de dicho elemento cerradas .
El elemento de clase 0 del regulador de presión soportará una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión serán estancos ( ver el anexo 5B ) a una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión soportarán una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
El elemento de clase 3 del regulador de presión soportará una presión máxima equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
El regulador de presión se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
ANEXO 4E
Disposiciones relativas a la homologación de los sensores de presión y temperatura
El objeto de este anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de los sensores de presión y temperatura .
El material constitutivo de los sensores de presión y temperatura que estén en contacto con el GNC durante el funcionamiento será compatible con el GNC de ensayo .
Los sensores de presión y temperatura están clasificados por clases según el esquema 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
El elemento de los sensores de presión y temperatura que esté en contacto con la presión existente en el recipiente se considerará de clase 0 .
Los elementos de clase 0 de los sensores de presión y temperatura serán estancos a una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
El elemento de clase 0 de los sensores de presión y temperatura soportará una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 de los sensores de presión y temperatura serán estancos a una presión equivalente al doble de la presión de trabajo ( véase el anexo 5B ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión soportarán una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
El elemento de clase 3 de los sensores de presión y temperatura soportará una presión máxima equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
Los sensores de presión y temperatura se diseñarán de manera que puedan funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico , si existe , estará aislado del cuerpo de los sensores de presión y temperatura .
ANEXO 4F
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD ( RECEPTÁCULO ) DE LLENADO
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de la unidad de llenado .
Unidad de llenado
La unidad de llenado se ajustará a lo dispuesto en el apartado 3 y tendrá las dimensiones previstas en el apartado 4 .
Se considerará que las unidades de llenado diseñadas conforme a la norma ISO 14469-1 , primera edición ( 1.11.2004 ) [ 1 ] o ISO 14469-2:2007 [ 2 ] que cumplan todos los requisitos de las mismas satisfacen las exigencias establecidas en los apartados 3 y 4 del presente anexo .
Procedimientos de ensayo de la unidad de llenado
La unidad de llenado cumplirá los requisitos de los componentes de clase 0 y será sometida a los procedimientos de ensayo del anexo 5 con los requisitos específicos que figuran a continuación .
El material constitutivo de la unidad de llenado que esté en contacto con el GNC cuando el dispositivo esté en servicio será compatible con el GNC .
Con objeto de verificar dicha compatibilidad , se utilizará el procedimiento del anexo 5D.
La unidad de llenado no tendrá fugas a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La unidad de llenado soportará una presión de 33 MPa .
La unidad de llenado se diseñará de forma que funcione a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La unidad de llenado resistirá 10000 ciclos en el ensayo de durabilidad especificado en el anexo 5L.
Dimensiones de la unidad de llenado
La figura 1 muestra las dimensiones de la unidad de llenado de los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 3 ] .
Figura 1
Unidad ( receptáculo ) de llenado para 20 MPa destinada a vehículos M1 y N1
Dimensiones expresadas en milímetros
Leyenda
Esta zona debe estar libre de cualquier componente .
Superficie de estanqueidad equivalente a una junta tórica ( presente Reglamento ) de las dimensiones siguientes :
9,19 mm ± 0,127 mm de diámetro interior
2,62 mm ± 0,076 mm de ancho
Rugosidad de la superficie ≤ Ra 3,2 μm
Acabado de la superficie de estanqueidad : 0,8 μm a 0,05 μm
Dureza del material : 75 Rockwell ( HRB 75 ) como mínimo
a Longitud mínima del receptáculo libre de dispositivos para la fijación del receptáculo o de cubiertas de protección .
La figura 2 muestra las dimensiones de la unidad de llenado de los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 .
Figura 2
Unidad ( receptáculo ) de llenado para 20 MPa , tamaño 2 , destinada a vehículos M2 , M3 , N2 y N3
Diámetro interior de la superficie de estanqueidad = Ø 15,47 ± 0,1 anchura = Ø 3,53 ± 0,2
Rugosidad de la superficie < Ra 3,2 μm
Road Vehicles compressed Natural Gas ( CNG ) refuelling connector-part 1 : 20 MPa ( 200 bar ) connector ( Vehículos de carretera . Toma de reaprovisionamiento de gas natural comprimido . Parte 1 : toma para 20 MPa ( 200 bar ) .
Road vehicles — Compressed natural gas ( CNG ) refueling connector — Part 2 : 20 MPa ( 200 bar ) connector , size 2 ( Vehículos de carretera . Toma de reaprovisionamiento de gas natural comprimido . Parte 2 : toma para 20 MPa ( 200 bar ) , tamaño 2 .
ANEXO 4 G
Disposiciones relativas a la homologación del regulador de caudal de gas y del mezclador de gas / aire o inyector de gas
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación del regulador de caudal de gas y del mezclador de gas / aire o inyector de gas .
Mezclador de gas / aire o inyector de gas
El material constitutivo del mezclador de gas / aire o inyector que esté en contacto con el GNC será compatible con dicho gas .
Con objeto de verificar la compatibilidad , se utilizará el procedimiento especificado en el anexo 5D.
El mezclador de gas / aire o inyector de gas cumplirá los requisitos de los componentes de clase 1 o clase 2 , según su clasificación .
Presiones de ensayo
El mezclador de gas / aire o inyector de gas de clase 2 soportará una presión de 2 veces la presión de trabajo .
El mezclador de gas / aire o inyector de gas no presentará fugas a una presión de 2 veces la presión de trabajo .
El mezclador de gas / aire o inyector de gas de clase 1 o clase 2 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
Los componentes alimentados eléctricamente y que contengan GNC tendrán lo siguiente :
Una conexión a tierra separada .
El sistema eléctrico del componente estará aislado del cuerpo .
El inyector de gas estará en posición cerrada siempre que la corriente eléctrica esté cortada .
Regulador de caudal de gas
El material constitutivo del regulador de caudal de gas que esté en contacto con el GNC será compatible con dicho gas .
Con objeto de verificar la compatibilidad , se utilizará el procedimiento especificado en el anexo 5D.
El regulador de caudal de gas cumplirá los requisitos de los componentes de clase 1 o clase 2 de acuerdo con su clasificación .
El regulador de caudal de gas de clase 2 soportará una presión equivalente al doble de la presión de trabajo .
El regulador de caudal de gas de clase 2 no presentará fugas a una presión equivalente al doble la presión de trabajo .
El regulador de caudal de gas de clase 1 y clase 2 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico del componente estará aislado del cuerpo .
ANEXO 4H
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE CONTROL ELECTRÓNICO
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de la unidad de control electrónico .
La unidad de control electrónico podrá ser cualquier dispositivo que controle la demanda de GNC del motor y que determine el cierre de la válvula automática en caso de rotura de un tubo de alimentación de combustible , en caso de que se cale el motor o en caso de colisión .
El retardo de cierre de la válvula automática después de calarse el motor no será superior a 5 segundos .
El dispositivo podrá estar equipado con un regulador automático de la temporización del avance del encendido , integrado en el módulo electrónico o separado de este .
El dispositivo podrá incorporar inyectores pasivos ( dummy injectors ) para permitir el correcto funcionamiento de la unidad de control electrónico de gasolina durante el funcionamiento con GNC .
La unidad de control electrónico se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
ANEXO 5
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
CLASIFICACIÓN
Los componentes de GNC para vehículos se clasificarán según su presión máxima de trabajo y su función , con arreglo al apartado 2 del presente Reglamento .
La clasificación de los componentes determinará los ensayos que deban realizarse para la homologación tipo de componentes o piezas de los mismos .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO APLICABLES
En el cuadro 5.1 siguiente figuran los procedimientos de ensayo aplicables en función de la clasificación .
Cuadro 5.1
X Aplicable
O No aplicable
A Según proceda
Ensayo
Sobrepresión o resistencia
Fugas externas
Fugas internas
Ensayos de durabilidad
Resistencia al calor seco
Ensayos de rotura / destructivos
Ciclos de temperatura
Ciclo de presión
Temperaturas de funcionamiento
Observaciones :
Fugas internas aplicable si la clase del componente consiste en asientos de válvulas internas que normalmente están cerradas cuando el motor está apagado .
Ensayo de durabilidad aplicable si la clase del componente consiste en elementos integrales que se desplazarán repetidamente durante el funcionamiento del motor .
Compatibilidad con el GNC , resistencia al calor seco , envejecimiento por ozono aplicable si la clase del componente consiste en elementos sintéticos o no metálicos .
Ensayo de ciclos de temperatura aplicable si la clase del componente consiste en elementos sintéticos o no metálicos .
Ensayo de resistencia a las vibraciones aplicable si la clase del componente consiste en elementos integrales que se desplazarán repetidamente durante el funcionamiento del motor .
Los materiales utilizados para los componentes dispondrán de especificaciones escritas que cumplan , al menos , o superen los requisitos ( de ensayo ) establecidos el presente anexo en relación con :
La temperatura .
La presión .
La compatibilidad con el GNC .
La durabilidad .
REQUISITOS GENERALES
Los ensayos de fuga se realizarán con gas a presión como aire o nitrógeno .
Se podrá utilizar agua u otro fluido para obtener la presión requerida para el ensayo de resistencia hidrostática .
El período de ensayo para los ensayos de fugas y de resistencia hidrostática no será inferior a 3 minutos .
ANEXO 6
Disposiciones relativas a la marca de identificación GNC para vehículos de servicio público
El signo consiste en una etiqueta adhesiva que deberá ser resistente a la intemperie .
El color y las dimensiones de la etiqueta adhesiva cumplirán los siguientes requisitos :
Colores :
Fondo verde
Borde blanco o blanco reflectante
Letras blanco o blanco reflectante
Dimensiones
Ancho del borde 4-6 mm
Altura de los caracteres ≥ 25 mm
Grosor de los caracteres ≥ 4 mm
Ancho de la etiqueta adhesiva 110-150 mm
Altura de la etiqueta adhesiva 80-110 mm
Las letras « GNC » deberán estar centradas respecto a la etiqueta .
ISO 9001:1994 Aseguramiento de la calidad en el diseño , el desarrollo , la producción , la instalación y el servicio posventa .
En ese caso , se repetirá el ensayo del lote de revestimientos .
Las botellas que superen los 45000 ciclos podrán fallar por rotura .
Ensayo de rotura del lote
Vertical
Hasta 13
( Figura 2 )
> 5–7,5
> 7,5–10
20 MPa/15 °C
0,020 por ciento
0,010 por ciento
0,030 por ciento
0,025 por ciento
en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso de gas natural comprimido ( GNC ) para su propulsión .
A petición del servicio técnico responsable de realizar las pruebas de homologación , se facilitarán muestras del componente específico y en su caso también muestras suplementarias ( máximo 3 ) .
( Figura 1 )
Distancia entre centros
( Figura 1 )
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 1 ) .
El extremo que pase sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para conseguir una completa adaptación de la manguera sobre las ruedas .
Este mecanismo se ajustará de tal manera que la manguera recorra una distancia de 1,2 m en ambas direcciones .
El radio de las ruedas , medido en el fondo de la ranura , deberá ser de 102 mm .
Clase 1 y clase 2 el filtro de GNC se diseñará para que soporte una presión de 2 veces la presión de trabajo .
El regulador será capaz de soportar 50000 ciclos sin experimentar ningún fallo al ser sometido a ensayo con arreglo al procedimiento siguiente : Cuando los niveles de regulación de presión sean distintos , se considerará que la presión de servicio de las letras a ) a f ) es la presión de trabajo del nivel correspondiente al lado de la entrada .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 101 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación , por una parte , de vehículos de pasajeros impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , respecto a la medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante o bien del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica y , por otra , de vehículos de las categorías M1 y N1 impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica , respecto a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica
Adenda 100 : Reglamento no 101
Revisión 2
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 6 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 4 de abril de 2005 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la medición de la emisión de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante , o a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de vehículos de la categoría M1 impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , así como a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de vehículos de las categorías M1 y N1 impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica [ 1 ] .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : homologación de un tipo de vehículo respecto a la medición del consumo de energía ( carburante o energía eléctrica ) ;
« tipo de vehículo » : categoría de vehículos provistos de un motor de propulsión que no presentan entre sí diferencias esenciales por lo respecta a la carrocería , la cadena de tracción , la transmisión , la batería de tracción ( en su caso ) , los neumáticos y la masa en vacío ;
« masa en vacío » : masa del vehículo habilitado para circular , sin conductor , pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante ( en su caso ) lleno , líquido refrigerante , baterías de servicio y de tracción , lubricantes , cargador a bordo , cargador portátil , herramientas y rueda de repuesto , con todos los elementos que corresponden al vehículo en cuestión y van suministrados por su fabricante ;
« masa de referencia » : masa del vehículo en vacío incrementada en un valor uniforme de 100 kg ;
« masa máxima » : masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante ( que puede ser superior a la masa máxima autorizada por la administración nacional ) ;
« masa de ensayo » : en relación con los vehículos eléctricos puros , se trata de la masa de referencia , para los vehículos de la categoría M1 , y de la masa en vacío más la mitad de la carga completa , para los vehículos de la categoría N1 ;
« dispositivo de arranque en frío » : dispositivo que enriquece temporalmente la mezcla de aire y carburante del motor para facilitar el arranque ;
« dispositivo auxiliar de arranque » : dispositivo que facilita el arranque del motor sin enriquecimiento de la mezcla de aire y carburante , por ejemplo , las bujías de precalentamiento o el cambio en el avance de inyección ;
« cadena de tracción » : sistema de uno o varios dispositivos de almacenamiento de energía , convertidor(es ) y transmisor(es ) de energía que transforman la energía almacenada en energía mecánica transmitida a las ruedas para la propulsión del vehículo ;
« vehículo de motor de combustión interna » : vehículo impulsado exclusivamente por un motor de combustión interna ;
« cadena de tracción eléctrica » : sistema consistente en uno o más dispositivos de almacenamiento de energía eléctrica ( por ejemplo , una batería , un volante de inercia electromecánico o un ultracondensador ) , uno o más dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o más aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica acumulada en la energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo ;
« vehículo eléctrico puro » : vehículo impulsado exclusivamente por energía eléctrica ;
« cadena de tracción híbrida » : cadena de tracción con al menos dos convertidores de energía distintos y dos sistemas diferentes de almacenamiento de energía ( situados en el propio vehículo ) para propulsar el vehículo ;
« cadena de tracción eléctrica híbrida » : cadena de tracción que , a efectos de su propulsión mecánica , se alimenta de la energía de las dos fuentes de energía o potencia eléctrica acumulada ( situadas en el propio vehículo ) siguientes :
un carburante fungible ,
y un dispositivo de almacenamiento de energía o potencia eléctrica ( por ejemplo , batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ) ;
« vehículo híbrido » : vehículo impulsado por una cadena de tracción híbrida ;
« vehículo eléctrico híbrido » : vehículo impulsado por una cadena de tracción eléctrica híbrida ;
« autonomía eléctrica » : en relación con los vehículos impulsados exclusivamente por una cadena de tracción eléctrica o por una cadena de tracción eléctrica híbrida con recarga desde el exterior , la distancia que puede recorrerse en modo eléctrico con una batería completamente cargada ( u otro dispositivo de almacenamiento de la energía eléctrica ) , medida conforme al procedimiento descrito en el anexo 9 ;
« sistema de regeneración periódica » : dispositivo anticontaminante ( por ejemplo , un catalizador o un filtro de partículas ) que exige un proceso de regeneración periódica en menos de 4000 km de funcionamiento ordinario del vehículo .
En caso de que la regeneración que realiza un dispositivo anticontaminante tenga lugar como mínimo una vez por ensayo del tipo I y que ya haya regenerado al menos una vez a lo largo del ciclo de preparación del vehículo , el sistema se considerará de regeneración continua y no exigirá un procedimiento de ensayo especial .
El anexo 10 no será aplicable a los sistemas de regeneración continua .
El procedimiento de ensayo específico para los sistemas de regeneración periódica no se aplicará al dispositivo de regeneración si así lo solicita el fabricante , que deberá en tal caso facilitar al organismo homologador , con la conformidad del servicio técnico , los datos que demuestren que , durante los ciclos de regeneración , la emisión de CO2 no supera el valor declarado en más de un 4 % .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
El fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado deberá presentar la solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que se refiere a la medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante o a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica .
Deberá presentarse con los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como ir acompañada de lo siguiente :
Una descripción de las características esenciales del vehículo que comprenda todos los aspectos contemplados en los anexos 1 , 2 o 3 , en función del tipo de cadena de tracción .
A petición del servicio técnico encargado de los ensayos , o del fabricante , se podrá tener en cuenta información técnica complementaria en el caso de vehículos específicos de bajo consumo de combustible .
Una descripción de las características básicas del vehículo que comprenda las contempladas en el anexo 4 .
El servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación deberá recibir un vehículo representativo del tipo que se pretende homologar .
En caso de que el vehículo esté impulsado por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , el servicio técnico verificará durante el ensayo si cumple los valores límite aplicables a dicho tipo , conforme a las disposiciones del Reglamento no 83 .
El organismo competente verificará la existencia de disposiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de que sea concedida la homologación de dicho tipo de vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Si se han medido las emisiones de CO2 y el consumo de carburante del motor de combustión interna o el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica del tipo de vehículo que se prevé homologar conforme al presente Reglamento y cumplen lo establecido en el punto 5 , se concederá la homologación a ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Las dos primeras cifras de dicho número ( actualmente 00 , lo que corresponde al Reglamento en su versión original ) indicarán la serie de enmiendas que han incorporado las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar ese mismo número a otro tipo de vehículo .
Se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación de un tipo de vehículo o la ampliación o denegación de la misma con arreglo al Reglamento mediante un impreso que deberá ajustarse al modelo contemplado en el anexo 4 del presente Reglamento .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , que constará de lo siguiente :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
El número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 ; en tal caso , se colocarán , en columnas verticales y a la derecha del símbolo contemplado en el punto 4.4.1 , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos en virtud de los cuales se haya otorgado la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo , o cerca de la misma .
En el anexo 5 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de disposición de la marca de homologación .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Consideraciones generales
Los componentes que puedan afectar a la emisión de CO2 y al consumo de carburante o energía eléctrica deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que el vehículo , en su uso ordinario , cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento , independientemente de las vibraciones a que pueda estar sometido .
Descripción de los ensayos a que deben someterse los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna
La emisión de CO2 y el consumo de carburante se medirán conforme al procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
En relación con la emisión de CO2 , los resultados del ensayo deberán expresarse en gramos por kilómetro ( g / km ) y se redondearán al número entero más próximo .
El consumo de carburante deberá expresarse en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , GLP o gasóleo ) o en metros cúbicos por 100 km ( en el caso del gas natural ) y se calculará con arreglo al anexo 6 , punto 1.4.3 , mediante el método del equilibrado de carbono , basándose en las emisiones de CO2 registradas y en las demás emisiones de carbono relacionadas ( CO e hidrocarburos ) .
Los resultados se redondearán a la primera cifra decimal .
A efectos del cálculo mencionado en el punto 5.2.3 , el consumo de carburante deberá expresarse en las unidades que procedan y se utilizarán las características de carburante siguientes :
densidad : se medirá en el carburante de ensayo de conformidad con la norma ISO 3675 o un método equivalente .
Para la gasolina y el gasóleo , se utilizará la densidad medida a 15 °C . En el caso del GLP y el gas natural , se aplicará la siguiente densidad de referencia :
0,538 kg / l para el GLP ;
0,654 kg / m3 para el gas natural [ 3 ] ;
en la relación hidrógeno / carbono , se utilizarán los siguientes valores fijos :
1,85 para la gasolina ;
1,86 para el gasóleo ;
2,525 para el GLP ;
4,00 para el gas natural .
Descripción de los ensayos a que deben someterse los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá el consumo de energía eléctrica con arreglo al método y al ciclo de ensayo descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá la autonomía eléctrica del vehículo con arreglo al método descrito en el anexo 9 .
La autonomía eléctrica medida con dicho método será la única que podrá incluirse en el material de promoción publicitaria .
El resultado del consumo de energía eléctrica deberá expresarse en vatios hora por kilómetro ( Wh / km ) y la autonomía en kilómetros ; ambos valores se redondearán al número entero más próximo .
Descripción de los ensayos a que deben someterse los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica con arreglo al método descrito en el anexo 8 .
Los resultados del ensayo deberán expresarse como emisiones de CO2 en gramos por kilómetro ( g / km ) y se redondearán al número entero más próximo .
A efectos de los cálculos contemplados en el punto 5.4.3 , se aplicarán las prescripciones y los valores del punto 5.2.4 .
En su caso , el resultado del consumo de energía eléctrica deberá expresarse en vatios hora por kilómetro ( Wh / km ) , redondeado al número entero más próximo .
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá la autonomía eléctrica del vehículo con arreglo al método descrito en el anexo 9 del presente Reglamento .
El resultado se expresará en km , redondeado al número entero más próximo .
La autonomía eléctrica medida con este método será la única que podrá incluirse en el material de promoción publicitaria y que podrá utilizarse para los cálculos conformes al anexo 8 .
Interpretación de los resultados
Los resultados obtenidos de las mediciones de CO2 o del consumo de energía eléctrica que se adopten como referencia para la homologación deberán ser los declarados por el fabricante cuando el valor medido por el servicio técnico no supere el valor declarado en más del 4 % .
El valor medido no tendrá límite inferior .
En el caso de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con los sistemas de regeneración periódica que se definen en el punto 2.16 , los resultados se multiplicarán por el factor Ki obtenido a partir del anexo 10 antes de ser comparados con el valor declarado .
Si los valores medidos de CO2 o de consumo de energía eléctrica son superiores a los declarados por el fabricante en más del 4 % , se someterá el mismo vehículo a otros ensayos .
Cuando la media de los resultados de ambos ensayos no supere los valores declarados por el fabricante en más del 4 % , se tomarán para la homologación los valores declarados por el fabricante .
Si la media sigue superando los valores declarados en más del 4 % , se realizarán los últimos ensayos con ese vehículo .
Se tomará la media de los tres ensayos como valores de homologación .
MODIFICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
considerar que las modificaciones probablemente no tengan consecuencias negativas apreciables en los valores de CO2 y el consumo de carburante o de energía eléctrica y que , en este caso , la homologación original será válida para el tipo de vehículo modificado , o bien
solicitar un nuevo informe del ensayo al servicio técnico a cargo de los ensayos con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 del presente Reglamento .
Mediante el procedimiento contemplado en el punto 4.3 , se notificará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la confirmación o la ampliación de la homologación , con indicación precisa de las modificaciones .
El organismo competente que conceda la ampliación de la homologación asignará un número de serie a cada ampliación e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
CONDICIONES PARA LA AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE VEHÍCULO
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna , excepto los vehículos equipados con un sistema de control de la emisión de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan en más del 4 % los valores del tipo homologado , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
masa ,
masa máxima autorizada ,
tipo de carrocería : turismo , furgoneta , cupé .
relaciones de transmisión totales ,
equipamiento del motor y accesorios .
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con un sistema de control de la emisión de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan en más del 4 % el valor homologado del tipo y es aplicable el mismo factor Ki , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de tipo distinto que difieran en las características del anexo 4 indicadas en los puntos 7.1.1 a 7.1.5 , pero limitándose a las características de la familia de vehículos que recoge el anexo 10 .
La homologación puede ampliarse asimismo a los vehículos del mismo tipo con un factor Ki distinto , si el valor de CO2 corregido que haya medido el servicio técnico no supera en más del 4 % el valor homologado del tipo .
Vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica
Podrán concederse ampliaciones previo acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Si las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica medidos por el servicio técnico no superan en más del 4 % el valor homologado del tipo , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
En lo referente a la modificación de cualquier otra característica , podrán concederse ampliaciones previo acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
DISPOSICIONES ESPECIALES
En el futuro , quizá se disponga de vehículos con tecnologías de eficiencia energética especiales , que podrían someterse a programas de ensayo complementarios .
Estos programas se establecerían más adelante , y podría solicitarlos el fabricante para demostrar las ventajas de una solución determinada .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán fabricarse conforme al tipo de vehículo homologado .
Para verificar el cumplimiento de las prescripciones del punto 9.1 , se llevarán a cabo los controles pertinentes en la fase de producción .
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto a la emisión de CO2 se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación acorde con el modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El control de la conformidad de la producción se basará en la evaluación realizada por el organismo competente en el marco del procedimiento de auditoría del fabricante , a fin de velar por la conformidad del tipo de vehículo con respecto a la emisión de CO2 .
Si el organismo no está satisfecho con la calidad del procedimiento de auditoría del fabricante , podrá exigir la realización de ensayos de verificación en algunos vehículos en producción .
Si deben medirse las emisiones de CO2 en un tipo de vehículo que ha sido objeto de una o más ampliaciones , estos ensayos se efectuarán en el vehículo o vehículos disponibles en el momento del ensayo ( vehículos descritos en el primer documento o en ampliaciones posteriores ) .
Conformidad del vehículo para el ensayo de CO2
Se tomarán tres vehículos elegidos aleatoriamente en una serie determinada , que se someterán a ensayo conforme al procedimiento previsto en el anexo 6 .
Si el organismo considera admisible la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante , los ensayos se realizarán con arreglo al punto 9.3.2 .
Si el organismo no considera admisible la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante , los ensayos se realizarán con arreglo al punto 9.3.3 .
A partir del ensayo de los tres vehículos de la muestra , se considerará la conformidad de la producción de una serie una vez que se haya decidido si los valores de CO2 son admisibles , con arreglo a los criterios de ensayo aplicados en el cuadro correspondiente .
Si no es posible decidir sobre la admisibilidad de los valores de CO2 , se realizará otro ensayo con un vehículo suplementario ( véase la figura 1 ) .
Ensayo realizado a tres vehículos
Cálculo del estadístico de la prueba
En el cuadro correspondiente , ¿ se ajusta el estadístico de la prueba a los criterios para rechazar la serie ?
SE RECHAZA LA SERIE
En el cuadro correspondiente , ¿ se ajusta el estadístico de la prueba a los criterios para admitir la serie ?
SE ADMITE LA SERIE
Se somete otro vehículo adicional a ensayo
En el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.16 , los resultados se multiplicarán por los factores Ki obtenidos mediante el procedimiento descrito en el anexo 10 en el momento de la concesión de la homologación .
A petición del fabricante , podrán realizarse ensayos inmediatamente después de completar la regeneración .
No obstante los requisitos del anexo 6 , los ensayos se realizarán con vehículos que no hayan circulado en absoluto .
Sin embargo , a petición del fabricante , los ensayos podrán realizarse con vehículos que hayan circulado un máximo de 15000 km .
En este caso , el fabricante se ocupará del rodaje y se comprometerá a no introducir ninguna modificación en el vehículo .
En caso de que el fabricante solicite que se lleve a cabo el rodaje del vehículo ( « x » km , donde x ≤ 15000 km ) , podrá procederse de la manera siguiente :
Las emisiones de CO2 se medirán a cero y a « x » km en el primero de los vehículos sometidos a ensayo ( que puede ser el vehículo de homologación ) .
El coeficiente de evolución ( CE ) de las emisiones entre cero y « x » km se calculará del modo siguiente :
CE = Emisiones a x km
Emisiones a cero km
El valor del CE puede ser inferior a 1 .
Los demás vehículos no serán sometidos al rodaje , pero sus emisiones a cero km se modificarán mediante el coeficiente de evolución .
En este caso , se tomarán los siguientes valores :
el valor a « x » km para el primer vehículo ;
los valores a cero km multiplicados por el coeficiente de evolución para los demás vehículos .
Como alternativa a este procedimiento , el fabricante del automóvil podrá utilizar un coeficiente de evolución fijo de 0,92 y multiplicar todos los valores de CO2 registrados a cero km por ese factor .
Para este ensayo se utilizarán los carburantes de referencia descritos en el anexo 9 del Reglamento no 83 .
Conformidad de la producción cuando se disponga de los datos estadísticos del fabricante
En los siguientes puntos se describe el procedimiento que se utilizará para verificar la conformidad de los requisitos de producción respecto al CO2 cuando la desviación estándar de la producción del fabricante sea admisible .
Con una muestra mínima de tres vehículos , el procedimiento de selección de muestras se establecerá de forma que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo del productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea admitido con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Debe aplicarse el siguiente procedimiento ( véase la figura 1 ):
Siendo L el logaritmo natural del valor de CO2 de la homologación de tipo :
el logaritmo natural de la medición del i-ésimo vehículo de la muestra ;
s el cálculo de la desviación estándar de la producción ( después de restar el logaritmo natural de las mediciones ) ;
n el número de la muestra actual .
Debe calcularse para la muestra el estadístico de la prueba por el que se cuantifica la suma de las desviaciones estándar hasta el límite y que se define como :
A partir de esta fórmula :
si el estadístico de la prueba supera el número de decisiones de admisión para la muestra que figura en el cuadro 1 , se aprobará la serie ,
si el estadístico de la prueba no alcanza el número de decisiones de rechazo para el tamaño de muestra que figura en el cuadro 1 , se rechazará la serie ,
en cualquier otro caso , se someterá otro vehículo adicional a ensayo , de conformidad con el anexo 6 , y se aplicará el procedimiento a la muestra con una unidad añadida .
Cuadro 1
Tamaño de la muestra
( número acumulado de los vehículos sometidos a ensayo )
Número de decisiones de admisión
Número de decisiones de rechazo
Conformidad de la producción cuando no se disponga de los datos estadísticos del fabricante o estos no sean adecuados
En los siguientes puntos se describe el procedimiento que deberá utilizarse para verificar la conformidad de los requisitos de la producción respecto al CO2 cuando no se disponga de las pruebas del fabricante sobre la desviación estándar de la producción o estas no sean adecuadas .
Con una muestra mínima de tres vehículos , el procedimiento de selección de muestras se establecerá de forma que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo del productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Se considerará que la medición de CO2 tiene una distribución logarítmica normal . La medición deberá ser transformada en primer lugar tomando los logaritmos naturales .
Pongamos que mo y m son el tamaño mínimo y máximo de la muestra respectivamente ( mo = 3 y m = 32 ) y n el número de la muestra que se está utilizando .
Si los logaritmos naturales de las mediciones en las series son x1 , x2 , … , xj y L es el logaritmo natural del valor CO2 de la homologación de tipo , se define lo siguiente :
En el cuadro 2 figuran los valores de los números de decisiones de admisión ( An ) y rechazo ( Bn ) con respecto al tamaño de muestra correspondiente .
El estadístico de la prueba es la relación d‾
, que se utilizará para determinar si la serie ha sido admitida o rechazada de la manera que se expone a continuación .
Siendo mo ≤ n ≤ m ,
se admite la serie si d‾
se rechaza la serie si d‾
se toma otra medición si An
Cuadro 2
Observaciones
Las fórmulas de recurrencia siguientes son útiles para calcular los valores sucesivos del estadístico de la prueba :
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto al consumo de energía eléctrica se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación de tipo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El titular de la homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
garantizar que existen los procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los productos ,
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ,
velar por el registro de los datos relativos a los resultados del ensayo y la disponibilidad de los documentos adjuntos durante un período que se acordará con el servicio administrativo ,
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , con objeto de controlar y garantizar la coherencia de las características del producto , habida cuenta de las variaciones admisibles en la fabricación industrial ,
asegurarse de que para cada tipo de vehículo se efectúan los ensayos dispuestos en el anexo 7 del presente Reglamento ; no obstante los requisitos que figuran en el anexo 7 , punto 2.3.1.6 , los ensayos se realizarán con vehículos que no hayan circulado en absoluto a petición del fabricante ,
Los organismos competentes que hayan expedido la homologación podrán verificar en todo momento los métodos aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y del control de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras aleatoriamente , que se analizarán en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar teniendo en cuenta los resultados de las comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no sea adecuado o parezca necesario verificar la validez de los ensayos realizados en aplicación de lo dispuesto en el punto 9.4.2.2 , el inspector recogerá unas muestras , que se enviarán al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación .
Los organismos competentes podrán realizar todos los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto a las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica de los vehículos eléctricos híbridos se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación acorde con el modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El control de la conformidad de la producción se basará en la evaluación realizada por el organismo competente en el marco del procedimiento de auditoría del fabricante , a fin de velar por la conformidad del tipo de vehículo con respecto a la emisión de CO2 y el consumo de energía eléctrica .
Medidas que deben adoptarse en caso de falta de conformidad de la producción
Si las inspecciones pusieran de relieve una falta de conformidad , el organismo competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción con la mayor brevedad .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 , podrá retirarse la homologación concedida respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento .
Si una Parte del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá comunicarlo inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 4 del presente Reglamento .
UN CESE DEFINITIVO DE PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Al recibo de la notificación correspondiente , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 4 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación , a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la homologación , denegación , ampliación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
1 : Alemania ; 2 : Francia ; 3 : Italia ; 4 : los Países Bajos ; 5 : Suecia ; 6 : Bélgica ; 7 : Hungría ; 8 : la República Checa ; 9 : España ; 10 : Serbia y Montenegro ; 11 : el Reino Unido ; 12 : Austria ; 13 : Luxemburgo ; 14 : Suiza ; 15 : sin asignar ; 16 : Noruega ; 17 : Finlandia ; 18 : Dinamarca ; 19 : Rumanía ; 20 : Polonia ; 21 : Portugal ; 22 : la Federación de Rusia ; 23 : Grecia ; 24 : Irlanda ; 25 : Croacia ; 26 : Eslovenia ; 27 : Eslovaquia ; 28 : Belarús ; 29 : Estonia ; 30 : sin asignar ; 31 : Bosnia y Herzegovina ; 32 : Letonia ; 33 : sin asignar ; 34 : Bulgaria ; 35 : sin asignar ; 36 : Lituania ; 37 : Turquía ; 38 : sin asignar ; 39 : Azerbaiyán ; 40 : la Antigua República Yugoslava de Macedonia ; 41 : sin asignar ; 42 : la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) ; 43 : Japón ; 44 : sin asignar ; 45 : Australia ; 46 : Ucrania ; 47 : Sudáfrica ; 48 : Nueva Zelanda ; 49 : Chipre ; 50 : Malta y 51 : la República de Corea .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Los valores medios de los carburantes de referencia G20 y G23 a 15 °C .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO IMPULSADO ÚNICAMENTE POR UN MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Si procede aportar la información siguiente , se presentará por triplicado e irá acompañada por un resumen .
En caso de que se presenten planos , deberán estar realizados a la escala pertinente y ser lo suficientemente detallados .
Se presentarán en formato A4 o plegados en dicho formato .
En el caso de que existan funciones controladas por un microprocesador , se deberá facilitar la información necesaria relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( nombre o razón social del fabricante ): …
Tipo y descripción comercial ( menciónense todas las variantes ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Emplazamiento de la marca : …
Categoría del vehículo : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
Nombre y dirección del representante autorizado del fabricante , en su caso : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo : …
Ejes motores ( número , localización , interconexión ): …
MASAS ( kilogramos ) ( hágase referencia a los planos cuando proceda )
Masa del vehículo habilitado para circular , con carrocería o masa del bastidor con cabina si la carrocería no viene instalada de fábrica ( incluidos el líquido refrigerante , los lubricantes , el carburante , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor ): …
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
DESCRIPCIÓN DE LA CADENA DE TRACCIÓN Y SUS COMPONENTES
Motor de combustión interna
Fabricante del motor : …
Código del motor asignado por el fabricante ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación ): …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros :
Diámetro de los cilindros : … mm
Stroke [ 2 ] Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Cilindrada del motor : … cm3
Relación de compresión volumétrica : …
Planos de la cámara de combustión y la corona del pistón : …
Régimen de ralentí [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Contenido de monóxido de carbono en volumen en los gases de escape emitidos con el motor al ralentí : … % ( conforme a las especificaciones del fabricante ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Potencia máxima neta : … kW a min–1
Carburante : gasolina con plomo / gasolina sin plomo / gasóleo / GLP / gas natural [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Índice de octano RON : …
Alimentación de carburante
Por carburador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Cantidad instalada : …
Ajustes [ 4 ] Especifíquese la tolerancia . :
Surtidores : …
Nivel en la cuba : …
Peso del flotador : …
Aguja del flotador : …
Sistema de arranque en frío : manual / automático [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : …
Límites / reglajes del funcionamiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
Por inyección del carburante ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema : …
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de inyección
Caudal máximo de alimentación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … mm3 / carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … min–1 o diagrama característico : …
Reglaje de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Curva de avance de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Sistema de calibrado : ensayo en el banco de pruebas / en el motor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador
Tipo : …
Corte de inyección :
Corte de inyección en régimen de carga : … min–1
Corte de inyección en régimen de carga nula : … min–1
Régimen de ralentí : … min–1
Inyector(es ):
Presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico : …
Sistema de arranque en frío
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque
Por inyección de combustible ( encendido por chispa únicamente ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema :
Principio de funcionamiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: colector de admisión ( monopunto / multipunto)/inyección directa / otros ( especifíquese )
Unidad de control – tipo ( o no ): …
Información exigida en caso de inyección continua ; si se utilizan otros sistemas , facilitar información equivalente
Regulador del carburante – tipo : …
Sensor del flujo de aire – tipo : …
Distribuidor del carburante – tipo : …
Regulador de la presión – tipo : …
Microinterruptor – tipo : …
Tornillo de reglaje del ralentí – tipo : …
Alojamiento de la válvula – tipo : …
Sensor de la temperatura del agua – tipo : …
Sensor de la temperatura del aire – tipo : …
Interruptor de la temperatura del aire – tipo : …
Protección contra interferencias electromagnéticas : …
Descripción o planos : …
Inyectores : presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Reglaje de la inyección : …
Sistema de arranque en frío : …
Principio(s ) de funcionamiento : …
Bomba de alimentación
Presión [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Por un sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 y documentación : …
Unidad de control para la gestión electrónica del motor en la alimentación con GLP
Posibilidades de regulación relativas a la emisión : …
Otra documentación :
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Dibujo del símbolo : …
Por un sistema de alimentación de gas natural : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 : …
Unidad de control para la gestión electrónica del motor en la alimentación con gas natural
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a gas natural o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Encendido
Principio de funcionamiento : …
Curva de avance del encendido [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulación del encendido estático [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior
Separación de los contactos [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Ángulo Dwell [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Bujías
Marca : …
Regulación de la distancia entre las bujías : … mm
Bobina de encendido
Condensador de encendido
Sistema de refrigeración : líquido / aire [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión
Sobrealimentador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema ( presión de carga máxima : … kPa , válvula de descarga )
Intercambiador térmico : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y planos de las tuberías de admisión y sus accesorios ( cámara impelente , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. ): …
Descripción del colector de admisión ( planos o fotografías ): …
Filtro de aire , planos : … o bien
Silenciador de admisión , planos : … , o bien
Sistema de escape
Descripción y planos del sistema de escape : …
Reglaje de las válvulas o datos equivalentes :
Elevación máxima de las válvulas , ángulos de apertura y cierre o datos detallados del reglaje de sistemas alternativos de distribución , con respecto a puntos muertos : …
Referencia o escalas de ajuste [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Lubricante utilizado :
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica :
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y planos ): …
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ):
Catalizador o convertidor catalítico : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de catalizadores y elementos catalíticos : …
Dimensiones y forma del catalizador o catalizadores ( volumen , etc. ): …
Tipo de actuación catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Emplazamiento del catalizador o catalizadores ( lugar y distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistemas o método de regeneración de los sistemas de postratamiento de gases de escape , descripción :
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 10.1 del anexo 10 ): …
Descripción del método empleado para determinar el número de ciclos entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración : …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Descripción del método utilizado para el sistema de carga en el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 10 , punto 3.1 : …
Sensor de oxígeno : tipo
Emplazamiento del sensor de oxígeno : …
Rango de control del sensor de oxígeno : …
Inyección de aire : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de gases de escape ( EGR ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( flujo , etc. ): …
Sistema de control de la emisión de evaporación
Descripción detallada completa de los dispositivos y de su ajuste : …
Plano del sistema de control de la emisión de evaporación : …
Plano del filtro de carbón activo : …
Plano del depósito de carburante con indicación de la capacidad y el material : …
Filtro de partículas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones y forma del filtro de partículas ( capacidad ): …
Tipo de filtro de partículas y diseño : …
Emplazamiento del filtro de partículas ( distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistema o método de regeneración .
Descripción y plano : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 10.1 del anexo 10 ): …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Otros sistemas ( descripción y principio de funcionamiento ): …
Unidad de control de la cadena de tracción
Número de identificación : …
Transmisión
Embrague ( tipo ): …
Conversión máxima del par motor : …
Caja de cambios : …
Emplazamiento con respecto al motor : …
Método de control : …
Relaciones de transmisión :
Relaciones de la caja de cambios
Relaciones de reducción del engranaje final
Total relaciones
Máximo para una caja de CVT [ 5 ]
Máximo para una caja de CVT [ 5 ] 1 2 3
4 , 5 , otras Mínimo para una caja de CVT [ 5 ]
Marcha atrás
SUSPENSIÓN
Neumáticos y ruedas
Combinación o combinaciones de neumático y rueda ( indique la denominación del tamaño de los neumáticos , su índice mínimo de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad mínima ; en cuanto a las ruedas , indíquese su compensación y el tamaño de la llanta ):
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Eje 3 : …
Eje 4 : etc …
Límites superior e inferior de la circunferencia de rodadura :
Presión de los neumáticos recomendada por el fabricante : … kPa
CARROCERÍA
Asientos : …
Número de asientos : …
Táchese lo que no proceda .
Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Este valor ha de calcularse a partir de π = 3,1416 y ha de redondearse al cm3 más próximo .
CVT — Transmisión variable continua .
ANEXO 2
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO IMPULSADO ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
DESCRIPCIÓN DE LA CADENA DE TRACCIÓN Y SUS COMPONENTES
Descripción general de una cadena de tracción eléctrica
Aplíquese : monomotor / multimotor ( número ): …
Dispositivo de transmisión : paralela / transversal / otras ( especifíquese ): …
Tensión de ensayo : … V
Régimen nominal del motor : … min–1
Régimen máximo del motor : … min–1
o por defecto :
extremo del eje del reductor / régimen de la caja de cambios ( especifíquese la marcha utilizada ): … min–1
Régimen de potencia máxima : … min–1
Potencia máxima : … kW
Potencia máxima durante 30 minutos : … kW
Autonomía flexible ( P > 90 % de la potencia máx . )
Revoluciones al principio de la autonomía : … min–1
Revoluciones al final de la autonomía : … min–1
Batería de tracción
Denominación comercial y marca del vehículo : …
Tipo de dispositivo electroquímico : …
Tensión nominal : … V
Potencia máxima de la batería durante 30 minutos ( descarga constante de potencia ): … kW
Rendimiento de la batería en 2 h de descarga ( potencia o corriente constante ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Energía de la batería : … kWh
Capacidad de la batería : … Ah en 2 h
Tensión al final de la descarga : … V
La indicación del final de la descarga implica la detención obligatoria del vehículo : …
Masa de la batería : … kg
Motor eléctrico
Principio de funcionamiento :
corriente directa / alterna [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
/número de fases : …
excitación separada / serie / compuesto [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
síncrono / asíncrono [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
rotor bobinado / con imanes permanentes / con bastidor [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
número de polos del motor : …
Masa inercial : …
Controlador de potencia
Principio de control : vectorial / circuito abierto / cerrado / otros ( especifíquese ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Corriente efectiva máxima que se suministra al motor [ 3 ] Especifíquense las tolerancias .
: … A durante … segundos
Utilización de las fluctuaciones de tensión : … V a … V
Sistema de refrigeración
Características del equipo de refrigeración por líquido :
Tipo de líquido : … bombas de circulación : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características o marca y tipo de la bomba : …
Termostato ( reglaje ): …
Radiador ( planos o marca y tipo ): …
Válvula de vaciado ( reglaje de la presión ): …
Ventilador ( características o marca y tipo ): …
Conducto de ventilación : …
Características del equipo de refrigeración por aire
Ventilador ( características o marca y tipo ): …
Conducción de aire estándar : …
Sistema de regulación de la temperatura : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Breve descripción : …
Filtro de aire : … marca : … tipo : …
Temperatura admitida por el fabricante
temperatura máxima
a la salida del motor :
… °C
a la entrada del regulador :
En el punto o puntos de referencia del motor :
en el punto o puntos de referencia del regulador :
Categoría de aislamiento : …
Grado de protección ( código IP internacional ): …
Principio del sistema de lubricación [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Rodamientos :
fricción / bolas
Lubricante :
grasa / aceite
Estanco :
sí / no
Circulación :
con / sin
Descripción de la transmisión
Tracción en las ruedas : delantera / trasera/4 x 4 [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo de transmisión : manual / automática [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de relaciones de la caja de cambios : …
Marcha
Velocidad de rueda
Relación de transmisión
Régimen del motor
mín . CVT ( transmisión variable continua ): …
máx . CVT : …
Recomendaciones para el cambio de marcha
marcha superdirecta accionada : …
marcha superdirecta sin accionar : …
CARGADOR
Cargador : a bordo / externo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
En caso de unidad externa , defínase el cargador ( marca , modelo ): …
Descripción del perfil normal de la carga : …
Especificación de la alimentación :
Tipo de alimentación : monofásica / trifásica [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tensión : …
Período de reposo recomendado entre el final de la descarga y el comienzo de la carga : …
Duración teórica de una carga completa : …
Combinación o combinaciones de neumático y rueda ( indique la denominación del tamaño de los neumáticos , su índice mínimo de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad mínima ; en cuanto a las ruedas , indíquese su compensación y el tamaño de la llanta ): …
Límites superior e inferior de la circunferencia de rodadura : …
MASA INERCIAL
Masa inercial equivalente del eje delantero completo : …
Masa inercial equivalente del eje trasero completo : …
Para los motores o sistemas no tradicionales , el fabricante suministrará datos equivalentes a los que se solicitan a continuación .
Especifíquense las tolerancias .
Si procede .
ANEXO 3
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO IMPULSADO POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Descripción del vehículo eléctrico híbrido
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : recargable desde el exterior / no recargable desde el exterior
Conmutador del modo de funcionamiento :
con conmutador / sin conmutador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Modos seleccionables :
Solo eléctrico :
sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Solo carburante :
Modos híbridos :
( en caso afirmativo , breve descripción )
Descripción general de una cadena de tracción eléctrica híbrida
Planos del diseño de una cadena de tracción híbrida ( motor de combustión / motor eléctrico / transmisión combinada [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del principio de funcionamiento general de la cadena de tracción híbrida : …
Autonomía eléctrica del vehículo ( conforme al anexo 9 ): … km
Acondicionamiento previo recomendado por el fabricante : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros : …
: … mm
Contenido de monóxido de carbono en volumen en los gases de escape emitidos con el motor al ralentí : … % ( conforme a las especificaciones del fabricante ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Potencia máxima neta : … kW a … min–1
: … mm3 / carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … min–1 o diagrama característico : …
Corte de inyección : …
Corte de inyección en régimen de carga : … min–1
Corte de inyección en régimen de carga nula : … min–1
Régimen de ralentí : … min–1
Inyector(es ):
: … kPa o diagrama característico : …
Inyectores : presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulación de la distancia entre las bujías : … mm
Descripción del sistema ( presión de carga máxima : … kPa , válvula de descarga )
Lubricante utilizado :
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica :
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ): …
Sensor de oxígeno : tipo
Batería de tracción / dispositivo de almacenamiento de energía
Descripción del dispositivo de almacenamiento de energía ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ): …
Tipo de dispositivo electroquímico : …
Energía : … ( batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J , etc. )
Cargador : a bordo / externo / sin cargador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Máquinas eléctricas ( descríbase cada tipo de máquina eléctrica por separado )
Uso básico : motor de tracción / generador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Cuando se usa como motor de tracción : monomotor / multimotor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
( número ): …
Potencia máxima : … kW
corriente directa / corriente alterna / número de fases [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
excitación separada / serie / compuesto [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
síncrono / asíncrono [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Eje 4 : etc. …
Presión de los neumáticos recomendada por el fabricante : … kPa
CVT — Transmisión variable continua .
ANEXO 4
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración :
UNA CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA AMPLIACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA RETIRADA DE HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento no 101
No de homologación : …
No de ampliación : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Categoría del vehículo : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción del vehículo : …
Masa del vehículo habilitado para circular : …
Masa máxima autorizada : …
Tipo de carrocería : turismo / furgoneta / cupé [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tracción : delantera / trasera / cuatro ruedas [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Vehículo eléctrico puro : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : con recarga exterior / sin recarga exterior [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Conmutador del modo de funcionamiento : con conmutador / sin conmutador [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Motor de combustión interna
Cilindrada : …
Alimentación de carburante : carburador / inyección [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Carburante recomendado por el fabricante : …
En caso de GLP / gas natural [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
, el carburante de referencia utilizado para el ensayo ( por ejemplo , G20 o G25 ): …
Potencia máxima del motor : … kW a : … min–1
Sobrealimentador : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Encendido : por compresión / por chispa ( mecánico o electrónico ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Cadena de tracción ( para un vehículo eléctrico puro o eléctrico híbrido ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Potencia máxima neta : … kW , de : … a … min–1
Batería de tracción ( para un vehículo eléctrico puro o eléctrico híbrido )
Capacidad ( en 2 h ): … Ah
Potencia máxima de batería durante 30 minutos : … kW
Tipo de caja de cambios : manual / automática / de transmisión variable [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de marchas de la caja de cambios : …
Relaciones de transmisión totales ( incluida la circunferencia de rodadura del neumático bajo carga ): velocidades en carretera ( km/h ) por 1000 ( min–1 ) de velocidad del motor :
Primera marcha …
Segunda marcha : …
Tercera marcha : …
Cuarta marcha : …
Quinta marcha : …
Marcha superdirecta : …
Relación de reducción del engranaje final : …
Neumáticos
Dimensiones : …
Circunferencia de rodadura bajo carga : …
RESULTADOS DEL ENSAYO
Vehículo de motor de combustión interna y vehículo eléctrico híbrido no recargable desde el exterior [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Emisiones másicas de CO2
Ciclo urbano : … g / km
Ciclo por carretera : … g / km
Ciclo mixto : … g / km
Consumo de carburante ( ciclo por carretera ): … l/100 km
Consumo de carburante ( ciclo mixto ): … l/100 km
En el caso de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.16 del presente Reglamento , los resultados de los ensayos deberán multiplicarse por el factor Ki , obtenido con arreglo al anexo 10 .
Vehículos eléctricos puros [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Medición del consumo de energía eléctrica
Consumo de energía eléctrica : … Wh / km
Tiempo total en que se han superado las tolerancias para la realización del ciclo : … seg .
Medición de la autonomía
Autonomía : … km
Vehículo eléctrico híbrido recargable desde el exterior
Emisión másica de CO2 [ condición A , ciclo mixto ] : … g / km
Emisión másica de CO2 [ condición B , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
] : … g / km
Emisión másica de CO2 [ ponderada , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Consumo de carburante [ condición A , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
] : … l/100 km
Consumo de carburante [ condición B , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Consumo de carburante [ ponderado , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Consumo de energía eléctrica [ condición A , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
] : … Wh / km
Consumo de energía eléctrica [ condición B , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Consumo de energía eléctrica [ ponderado , ciclo mixto [ 5 ] Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Autonomía eléctrica : … km
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Motivos de la ampliación ( en su caso ): …
Observaciones : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Número distintivo del país que concedió / amplió / denegó / retiró la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del presente Reglamento ) .
Repítanse los datos de gasolina y carburante gaseoso en caso de que el vehículo pueda funcionar con cualquiera de ambos combustibles .
En el caso de los vehículos que se alimentan con gas natural , la unidad 1/100 km se sustituirá por m3 / km .
Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
ANEXO 5
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número 002492 en lo relativo a la medición de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante o bien a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica en virtud del Reglamento no 101 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos de la versión original del Reglamento no 101 .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) de conformidad con los Reglamentos nos 101 y 83 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que las homologaciones respectivas se concedieron en su día con arreglo a la versión original del Reglamento no 101 y la segunda revisión del Reglamento no 83 .
El segundo número se indica únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 6
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE DIÓXIDO DE CARBONO Y DEL CONSUMO DE CARBURANTE DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UN MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
Las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna se determinarán conforme al procedimiento del ensayo del tipo I contemplado en el anexo 4 del Reglamento no 83 que esté en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante se determinarán por separado respecto a la parte I ( circulación urbana ) y la parte II ( circulación por carretera ) de un ciclo de conducción específico .
Además de las condiciones precisadas en el anexo 4 del Reglamento no 83 que esté en vigor en el momento de la homologación del vehículo , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Durante el ensayo únicamente deberá utilizarse el equipo necesario para el funcionamiento del vehículo .
En caso de que hubiera un dispositivo manual para controlar la temperatura del aire de entrada en el motor , deberá estar en la posición indicada por el fabricante para la temperatura ambiente a la que se realice el ensayo .
Por lo general , deberán emplearse los dispositivos auxiliares necesarios para el funcionamiento ordinario del vehículo .
Si el ventilador del radiador se acciona según la temperatura , deberá estar en situación de funcionamiento ordinario en el vehículo .
No estarán encendidos el sistema de calefacción del habitáculo ni el aire acondicionado , pero el compresor de dichos sistemas deberá funcionar del modo habitual .
En caso de estar equipado el vehículo con un sobrealimentador , deberá estar en condiciones de funcionar normalmente para la realización del ensayo .
Todos los lubricantes serán los recomendados por el fabricante del vehículo y aparecerán especificados en el informe del ensayo .
Los neumáticos serán de uno de los tipos especificados como equipo original por el fabricante del vehículo y tendrán la presión recomendada para la carga y velocidades previstas en el ensayo .
En el informe del ensayo se deberá indicar la presión .
Cálculo de las emisiones de CO2 y del consumo de carburante
La emisión másica de CO2 , expresada en g / km , se calculará a partir de los resultados de las mediciones aplicando las disposiciones definidas en el anexo 4 , apéndice 8 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Para este cálculo , se tomará una densidad de CO2 de QCO2 = 1,964 g / litro .
Se calculará el consumo de carburante a partir de la emisión de hidrocarburos , monóxido de carbono y dióxido de carbono determinadas en los resultados de la medición , aplicando las disposiciones definidas en el anexo 4 , apéndice 8 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
El consumo de carburante , expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , GLP o gasóleo ) o en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural ) , se calculará utilizando las siguientes fórmulas :
para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gasolina :
CC = ( 0,1154 / D ) · [ ( 0,866 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
CCnorm = ( 0,1212/0,538 ) · [ ( 0,825 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
Si la composición del carburante utilizado para el ensayo difiere de la composición que se presupone para el cálculo del consumo normalizado , a petición del fabricante podrá aplicarse un factor de corrección fc , con arreglo a la siguiente fórmula :
CCnorm = ( 0,1212/0,538 ) · ( fc ) · [ ( 0,825 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
En caso de aplicarse el citado factor de corrección fc , se fijará del modo siguiente :
fc = 0,825 + 0,0693 · nefectiva
donde
nefectiva la relación efectiva de hidrógeno y carbono del carburante utilizado .
para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural :
CCnorm = ( 0,1336/0,654 ) · [ ( 0,749 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
para los vehículos con motor de encendido por compresión :
CC = ( 0,1155 / D ) · [ ( 0,866 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
Siendo en estas fórmulas
FC el consumo de carburante expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el GLP o el gasóleo ) o en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural )
HC la emisión registrada de hidrocarburos en g / km
CO la emisión registrada de monóxido de carbono en g / km
la emisión registrada de dióxido de carbono en g / km
D la densidad del carburante del ensayo .
En el caso de los carburantes gaseosos , se trata de la densidad a 15 °C .
ANEXO 7
MÉTODO DE MEDICIÓN DEL CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA
SECUENCIA DEL ENSAYO
Composición
un ciclo urbano compuesto a su vez por cuatro ciclos urbanos básicos ;
un ciclo por carretera .
En el caso de una caja de cambios manual con varias marchas , el operador cambiará de marcha según las indicaciones del fabricante .
En caso de que el vehículo disponga de varios modos de conducción que pueda seleccionar el conductor , el operador deberá seleccionar aquel que mejor corresponda al perfil que se busca .
Figura 1
Secuencia del ensayo — Categorías de vehículos M1 y N1
Ciclo urbano
Ciclo por carretera
VELOCIDAD ( km/h )
Ciclo urbano básico
TIEMPO ( s )
Distancia teórica 11022 m
Velocidad media 33,6 km/h
El ciclo urbano está compuesto por cuatro ciclos básicos de 195 segundos y dura 780 segundos en total .
En la figura 2 y el cuadro 1 se ofrece una descripción de un ciclo urbano básico .
Ciclo urbano básico ( 195 segundos )
Tipo de operación
Aceleración
Velocidad
Duración de la operación
Duración del modo
Tiempo total
Parada
Velocidad constante
Desaceleración
Consideraciones generales
en tiempo
en porcentaje
Velocidad media ( km/h )
Tiempo de funcionamiento ( s )
Distancia teórica por ciclo urbano básico ( m )
Distancia teórica en cuatro ciclos urbanos básicos ( m )
En la figura 3 y el cuadro 2 se ofrece una descripción del ciclo por carretera .
Figura 3
Ciclo por carretera ( 400 segundos )
Nota : En el punto 1.4 se expone el procedimiento que deberá aplicarse cuando el vehículo no satisfaga los requisitos sobre velocidad que se indican en este perfil .
Distancia teórica ( m )
Tolerancia
Las tolerancias se indican en la figura 4 .
Figura 4
Tolerancias respecto a la velocidad
Por debajo de 50 km/h , se permitirán las siguientes desviaciones respecto a esta tolerancia :
al cambiar de marcha , durante un período inferior a 5 segundos ;
y hasta cinco veces cada hora en otras situaciones , durante períodos inferiores todos ellos a 5 segundos .
En el informe del ensayo deberá mencionarse el tiempo total en que se han superado las tolerancias .
Por encima de los 50 km/h , se aceptará rebasar las tolerancias , siempre que el pedal del acelerador esté pisado a fondo .
MÉTODO DE ENSAYO
Principio
El método de ensayo que se describe a continuación permite medir el consumo de energía eléctrica expresado en Wh / km .
Parámetros , unidades y precisión de las mediciones
CEI = Comisión Electrotécnica Internacional .
Parámetro
Unidades
Precisión
Resolución
Tiempo
Distancia
Temperatura
Masa
Energía
Vehículo
Estado del vehículo
Los neumáticos , cuando se encuentren a temperatura ambiente , deberán tener la presión especificada por el fabricante del vehículo .
La viscosidad de los aceites destinados a los elementos mecánicos móviles deberá ajustarse a las especificaciones establecidas por el fabricante del vehículo .
Los dispositivos de alumbrado , señalización luminosa y dispositivos auxiliares deberán estar apagados , excepto los necesarios para el ensayo y funcionamiento diurno habitual del vehículo .
Todos los sistemas de almacenamiento de energía disponibles para fines distintos de la tracción ( eléctrico , hidráulico , neumático , etc. ) deberán encontrarse cargados al nivel máximo especificado por el fabricante .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la temperatura ambiente , el operador deberá aplicar el procedimiento recomendado por el fabricante con el fin de mantener la temperatura de la batería dentro del ámbito ordinario de funcionamiento .
El representante del fabricante deberá estar en condiciones de certificar que el sistema de gestión térmica de la batería no se encuentra inutilizado ni funciona por debajo de su capacidad .
El vehículo deberá haber recorrido un mínimo de 300 km en los siete días anteriores al ensayo con las mismas baterías instaladas .
Modo de realización del ensayo
Todos los ensayos se llevarán a cabo a una temperatura entre 20 °C y 30 °C .
El método de ensayo incluirá las cuatro fases siguientes :
carga inicial de la batería ;
dos ejecuciones del ciclo compuesto de cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera ;
recarga de la batería ;
cálculo del consumo de energía eléctrica .
En caso de que el vehículo deba desplazarse entre las distintas fases , deberá remolcarse hasta la siguiente zona de ensayo ( sin recarga de regeneración ) .
Carga inicial de la batería
La carga de la batería consta de las operaciones que figuran a continuación .
Descarga de la batería
El procedimiento se inicia con la descarga de la batería del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante 30 minutos .
Deberá interrumpirse la descarga en uno de los casos siguientes :
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante 30 minutos ;
si el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo ,
después de recorrer una distancia de 100 km .
Recarga nocturna ordinaria
Deberá recargarse la batería con arreglo al procedimiento que se establece a continuación .
Procedimiento ordinario de recarga nocturna
La recarga se realizará :
con el cargador a bordo , en caso de que exista ;
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento ordinario de recarga nocturna ;
a una temperatura ambiente entre 20 °C y 30 °C .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de recargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de recarga especial .
Fin del procedimiento de recarga
El fin del procedimiento de recarga consistirá en un período de recarga de doce horas , salvo si el ordenador indica claramente al conductor que la batería aún no está totalmente cargada .
En ese caso ,
el tiempo máximo será = 3 · la capacidad declarada de la batería ( Wh )
alimentación por la red eléctrica ( W )
Batería completamente cargada
Se trata de la batería cargada según el procedimiento de recarga nocturna durante un período que se ajuste al fin del procedimiento de recarga .
Ejecución del ciclo y medición de la distancia
Se registrará el final del tiempo de recarga t0 ( desconexión ) .
El banco dinamométrico deberá regularse según el método descrito en el apéndice del presente anexo .
En el plazo de cuatro horas a partir de t0 , se ejecutará dos veces en un banco dinamométrico el ciclo compuesto de cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera ( distancia de ensayo : 22 km ; duración del mismo : 40 minutos ) .
Al final se registrará la distancia Densayo recorrida en km .
Recarga de la batería
El vehículo deberá estar conectado a la red en los 30 minutos posteriores a la conclusión del ciclo compuesto por cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera , que se ejecutará dos veces .
El vehículo se cargará con arreglo al procedimiento de recarga nocturna ordinario ( véase el punto 2.4.1.2 del presente anexo ) .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga E obtenida de la red , así como su duración .
La recarga se interrumpirá 24 horas después del final del tiempo de recarga anterior ( t0 ) .
Nota :
En caso de interrupción temporal del suministro de energía , el período de 24 horas se prolongará en consecuencia para compensar la duración de dicha interrupción .
Los servicios técnicos del laboratorio homologador determinarán la validez de la recarga en conversaciones con el fabricante del vehículo .
Cálculo del consumo de energía eléctrica
En el informe del ensayo se registrarán las medidas de energía E en Wh y del tiempo de recarga .
El consumo de energía eléctrica c se define mediante la fórmula siguiente :
( expresado en Wh / km y redondeado al número entero más próximo ) .
siendo Densayo la distancia recorrida durante el ensayo ( en km ) .
ANEXO 8
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE DIÓXODO DE CARBONO Y DEL CONSUMO DE CARBURANTE Y ENERGÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA
INTRODUCCIÓN
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de vehículos eléctricos híbridos , definidos en el punto 2.12.2 [ 1 ] del presente Reglamento.1.2 .
Como principio general de los ensayos , se someterán a ensayo los vehículos eléctricos híbridos conforme a los principios aplicados a los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna ( anexo 6 ) , siempre y cuando no hayan sido modificados por el presente anexo .
Se someterán a ensayo los vehículos recargables desde el exterior ( conforme a las categorías que figuran en el punto 2 del presente anexo ) en función de una condición A y de una condición B.
Los resultados de los ensayos en las condiciones A y B y la media ponderada se notificarán del modo descrito en el anexo 4 .
Ciclos de conducción y puntos de cambio de marcha
Para los vehículos de transmisión manual , se utilizará el ciclo de conducción descrito en el anexo 4 , apéndice 1 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo , incluidos los puntos de cambio de marcha establecidos .
En el caso de los vehículos con una disposición especial de cambio de marchas , no serán de aplicación los puntos de cambio de marcha prescritos en el anexo 4 , apéndice 1 , del Reglamento no 83 , sino que se aplicará el ciclo de conducción contemplado en el punto 2.3.3 de dicho anexo .
En lo que respecta a los puntos de cambio de marcha , estos vehículos se conducirán conforme a las recomendaciones del fabricante que figuran en el manual de instrucciones para el usuario de los vehículos fabricados en serie y según se indique al conductor en el dispositivo técnico de cambio de marchas correspondiente .
Para los vehículos con transmisión automática , se aplicará el ciclo de conducción especificado en el anexo 4 , punto 2.3.3 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Por lo que se refiere al acondicionamiento de los vehículos , se utilizará una combinación de los ciclos de las Partes I o II del ciclo de conducción , con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo .
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Carga del vehículo
Vehículos con recarga exterior [ 2 ]
Vehículos sin recarga exterior [ 3 ]
Conmutador del modo de funcionamiento
con
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS CON RECARGA EXTERIOR Y SIN CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Se realizarán dos ensayos en las condiciones siguientes :
Condición A : El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado .
Condición B : El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
En el apéndice 1 figura el estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica durante las diferentes etapas del ensayo del tipo I.
Condición A
El procedimiento deberá comenzar con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica según se describe en el próximo punto .
Descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descarga durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ,
de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El motor térmico se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Acondicionamiento del vehículo
Con objeto de acondicionar los vehículos con motor de encendido por compresión , se utilizará el ciclo de la parte II del ciclo de conducción aplicable en conjunción con las disposiciones de cambio de marcha que se definen en el punto 1.4 del presente anexo .
Se completarán tres ciclos consecutivos .
Los vehículos con motor de encendido por chispa se someterán a un acondicionamiento previo con un ciclo de la parte I y dos ciclos de la parte II del ciclo de conducción aplicable en conjunción con las disposiciones de cambio de marcha que se definen en el punto 1.4 del presente anexo .
Después del acondicionamiento previo y antes de proceder al ensayo , el vehículo permanecerá en una sala en la que la temperatura se mantenga relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado tras haber sido recargado conforme a lo dispuesto en el próximo punto .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna contemplado en el próximo punto .
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se recargará siguiendo el procedimiento que figura a continuación .
La recarga se realizará :
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento ordinario de recarga ;
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de recarga especial .
El fin del procedimiento de recarga consistirá en un período de recarga de doce horas , salvo si el ordenador de a bordo indica claramente al conductor que el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica aún no está totalmente cargado .
Procedimiento de ensayo
El vehículo se pondrá en marcha con los medios facilitados al conductor para su uso habitual .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
El muestreo comienza antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del motor y finaliza en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo por carretera ( parte II , final del muestreo ) .
El vehículo se conducirá utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Se registrarán los resultados del ensayo del ciclo mixto ( CO2 y consumo de carburante ) respecto a la condición A ( m1 [ g ] y c1 [ l ] respectivamente ) .
En los 30 minutos posteriores a la conclusión del ciclo , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e1 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
El consumo de energía eléctrica en la condición A es e1 [ Wh ] .
Condición B
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.1.1 del presente anexo .
A petición del fabricante , podrá tener lugar un acondicionamiento conforme a los puntos 3.2.2.1 o 3.2.2.2 del presente anexo antes de la descarga de energía / potencia eléctrica .
Antes del ensayo , se mantendrá el vehículo en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 K y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala .
El vehículo se conducirá utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Se registrarán los resultados del ensayo del ciclo mixto ( CO2 y consumo de carburante ) respecto a la condición B ( m2 [ g ] y c2 [ l ] respectivamente ) .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e2 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.1.1 del presente anexo .
En los 30 minutos posteriores a la descarga , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e3 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
El consumo de energía eléctrica e4 [ Wh ] respecto a la condición B es el siguiente : e4 = e2 - e3
Resultados del ensayo
Los valores de CO2 equivaldrán a M1 = m1 / Densayo1 y M2 = m2 / Densayo2 [ g / km ] siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado m1 y m2 conforme a los puntos 3.2.3.5 y 3.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados de CO2 como sigue :
M emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
autonomía eléctrica del vehículo , con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 9 , cuando el fabricante deba proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
25 km ( distancia media entre dos recargas de batería ) .
Los valores del consumo de carburante serán los siguientes :
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado c1 y c2 conforme a los puntos 3.2.3.5 y 3.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados del consumo de carburante como sigue :
C consumo de carburante en l/100 km ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
autonomía eléctrica del vehículo , con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 9 , cuando el fabricante deba proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
Los valores del consumo de energía eléctrica serán los siguientes :
= e1 / Densayo1 y E4 = e4 / Densayo2 [ Wh / km ] siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado e1 y e4 conforme a los puntos 3.2.5 y 3.3.7 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados del consumo de energía eléctrica como sigue :
E consumo eléctrico en Wh / km ;
consumo eléctrico en Wh / km calculado con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de energía eléctrica en Wh/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS CON RECARGA EXTERIOR Y CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Condición B : El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
La posición del conmutador del modo de funcionamiento se establecerá de acuerdo con el cuadro siguiente :
Modos híbridos
Estado de carga de la batería
Eléctrico puro
Híbrido
Térmico puro
Modo híbrido n [ 4 ] …
Modo híbrido m [ 4 ]
Conmutador en la posición
Estado de carga completa
Modo fundamentalmente eléctrico [ 5 ]
Estado de carga al mínimo
Carburante
Modo fundamentalmente térmico [ 6 ]
Si la autonomía eléctrica del vehículo , medida con arreglo al anexo 9 del presente Reglamento , es superior a un ciclo completo , podrá realizarse un ensayo del tipo I para la medición de la energía eléctrica en un modo eléctrico puro a petición del fabricante , con la conformidad del servicio técnico .
En este caso , los valores de M1 y C1 en el punto 4.4 equivaldrán a 0 .
El procedimiento deberá comenzar con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo según se describe en el próximo punto .
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descargará durante la conducción con el conmutador en posición de « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo en el modo eléctrico puro , lo que debe determinarse conforme al procedimiento de ensayo para vehículos eléctricos establecido en el Reglamento no 68 .
cuando el ordenador de a bordo indique al conductor que detenga el vehículo ,
después de recorrer la distancia de 100 km .
Cuando el vehículo no esté equipado con un modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
El motor térmico se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Los vehículos con motor de encendido por chispa se someterán a un acondicionamiento previo con un ciclo de la parte I y dos ciclos de la parte II del ciclo de conducción aplicable en conjunción con las disposiciones de cambio de marcha que se definen en el punto 1.4 del presente anexo .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado tras haber sido recargado conforme a lo dispuesto en el próximo punto .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna contemplado en el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
En los 30 minutos posteriores a la conclusión del ciclo , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 4.2.2.1 del presente anexo .
A petición del fabricante , podrá tener lugar un acondicionamiento conforme a los puntos 4.2.3.1 o 4.2.3.2 del presente anexo antes de la descarga de energía / potencia eléctrica .
Antes del ensayo , se mantendrá el vehículo en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 K y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Se registrarán los resultados del ensayo del ciclo mixto ( CO2 y consumo de carburante ) respecto a la condición B ( m2 [ g ] y c2 [ l ] respectivamente ) .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 4.2.2.1 del presente anexo .
Los valores de CO2 serán los siguientes :
= m1 / Densayo1 y M2 = m2 / Densayo2 [ g / km ]
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado m1 y m2 conforme a los puntos 4.2.4.5 y 4.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
M = ( De · M1 + Dmed · M2)/(De + Dmed )
M emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
25 km ( distancia media entre dos recargas de batería ) .
= 100 · c1 / Densayo1 y C2 = 100 · c2 / Densayo2 [ l/100 km ]
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado c1 y c2 conforme a los puntos 4.2.4.5 y 4.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
C = ( De · C1 + Dmed · C2)/(De + Dmed )
C consumo de carburante en l/100 km ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
Los valores del consumo de energía eléctrica serán los siguientes :
= e1 / Densayo1 y E4 = e4 / Densayo2 [ Wh / km ]
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado e1 y e4 conforme a los 4.2.6 y 4.3.6 del presente anexo respectivamente .
E = ( De · E1 + Dmed · E4)/(De + Dmed )
E consumo eléctrico en Wh / km ;
consumo eléctrico en Wh / km calculado con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de energía eléctrica en Wh/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS SIN RECARGA EXTERIOR NI CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Estos vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 6 , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Para el acondicionamiento previo , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte I y uno de la parte II ) , sin estabilización intermedia , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones de cambio de marchas contempladas en el punto 1.4 del presente anexo .
Los resultados de este ensayo ( consumo de carburante C [ l/100 km ] y emisiones de CO2 M [ g / km ] ) se corregirán en función del balance energético Δ Ebat de la batería del vehículo .
Los valores corregidos ( C0 [ l/100 km ] y M0 [ g / km ] ) deberán corresponder a un balance energético cero ( Δ Ebat = 0 ) , y se calcularán aplicando el coeficiente corrector determinado por el fabricante que se define posteriormente .
En caso de disponerse de otros sistemas de acumulación distintos de una batería eléctrica , ΔEbat representará a ΔEacumulador , el balance energético del dispositivo de acumulación de energía eléctrica .
El balance eléctrico Q [ Ah ] , medido mediante el procedimiento que se contempla en el apéndice 2 del presente anexo , se utilizará como medida de la diferencia en el contenido de energía de la batería del vehículo entre el principio y el final del ciclo .
El balance eléctrico deberá determinarse por separado para los ciclos de las partes I y II .
Está permitido tomar los valores medidos C y M sin corregir como resultados del ensayo en los casos que figuran a continuación :
si el fabricante puede demostrar que no hay relación entre el balance energético y el consumo de carburante ;
si ΔEbat corresponde siempre a una recarga de batería ;
si ΔEbat corresponde siempre a una descarga de batería y se encuentra dentro del 1 % del contenido energético del carburante consumido ( siendo este último el consumo total de carburante en un ciclo ) .
El cambio en el contenido energético de la batería Δ Ebat puede calcularse a partir del balance eléctrico medido Q como sigue :
ΔEbat = ΔSOC(% ) · EETbat ≅ 0,0036 ·
· Vbat = 0,0036 · Q · Vbat ( MJ )
siendo EETbat [ MJ ] la capacidad total de acumulación de energía de la batería y Vbat [ V ] la tensión nominal de la batería .
Coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) definido por el fabricante
Se determinará el coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) a partir de un conjunto de medidas aplicadas por el fabricante .
Este conjunto debe contener , como mínimo , una medida con Qi < 0 y una con Qj > 0 .
Si no es posible cumplir esta última condición en el ciclo de conducción ( de las Partes I o II ) empleado en este ensayo , el servicio técnico deberá evaluar la significación estadística de la extrapolación que se requiere para determinar el valor del consumo de carburante siendo ΔEbat = 0 .
El coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) se define como sigue :
Kcarb = ( n · ΣQiCi – ΣQi · ΣCi)/(n · ΣQi2 – ( ΣQi)2 ) ( l/100 km / Ah )
el consumo de carburante medido durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( l/100 km ) ;
el balance eléctrico medido durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( Ah ) ;
n número de datos .
El coeficiente corrector del consumo de carburante se redondeará a cuatro cifras significativas ( es decir , a 0,xxxx o xx , xx ) .
El servicio técnico deberá evaluar la significación estadística del coeficiente corrector del consumo de carburante .
Se determinarán coeficientes correctores del consumo de carburante por separado para los valores de dicho consumo medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Consumo de carburante con un balance energético de la batería equivalente a cero ( C0 )
El consumo de carburante C0 en ΔEbat = 0 se determina conforme a la ecuación siguiente :
= C – Kcarb · Q ( l/100 km )
C el consumo de carburante medido durante el ensayo ( l/100 km ) ;
Q el balance eléctrico medido durante el ensayo ( Ah ) .
Se determinará el consumo de carburante con un balance energético de la batería equivalente a cero por separado para los valores de dicho consumo medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) definido por el fabricante
Se determinará el coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) a partir de un conjunto de medidas aplicadas por el fabricante .
Si no es posible cumplir esta última condición en el ciclo de conducción ( de las Partes I o II ) empleado en este ensayo , el servicio técnico deberá evaluar la significación estadística de la extrapolación que se requiere para determinar el valor de la emisión de CO2 siendo ΔEbat = 0 .
El coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) se define como sigue :
la emisión de CO2 medida durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( g / km ) ;
el balance eléctrico durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( Ah ) ;
n el número de datos .
El coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) se redondeará a cuatro cifras significativas ( es decir , a 0,xxxx o xx , xx ) .
El servicio técnico deberá evaluar la significación estadística del coeficiente corrector de la emisión de CO2 .
Se determinarán coeficientes correctores de la emisión de CO2 por separado para los valores del consumo de carburante medidos en relación con los ciclos respectivos de las Partes I y II .
Emisión de CO2 con un balance energético de la batería equivalente a cero ( M0 )
La emisión de CO2 ( M0 ) en ΔEbat = 0 se determinará conforme a la ecuación siguiente :
M la emisión de CO2 medida durante el ensayo ( g / km ) ;
Se determinará la emisión de CO2 con un balance energético de la batería equivalente a cero por separado para los valores de dicha emisión medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS SIN RECARGA EXTERIOR Y CON CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Estos vehículos se someterán a ensayo en el modo híbrido con arreglo al anexo 6 , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Cuando el vehículo disponga de varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Para el acondicionamiento previo , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte I y uno de la parte II ) , sin estabilización intermedia , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones de cambio de marchas contempladas en el punto 1.4 del presente anexo .
Está permitido tomar los valores medidos C y M sin corregir como resultados del ensayo en los casos que figuran a continuación :
si ΔEbat corresponde siempre a una recarga de batería ;
si ΔEbat corresponde siempre a una descarga de batería y ΔEbat se encuentra dentro del 1 % del contenido energético del carburante consumido ( siendo este último el consumo total de carburante en un ciclo ) .
· Vbat = 0,0036 · Q · Vbat ( MJ )
Este conjunto debe contener , como mínimo , una medida con Qi < 0 y una con Qj > 0 .
Se determinará la emisión de CO2 con un balance energético de la batería equivalente a cero por separado para los valores de dicha emisión medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Corrección del documento CEPE / ONU inicial : referencia errónea en el texto original .
La referencia correcta es « punto 2.14.1 » , en lugar de « punto 2.12.2 » .
También denominados « vehículos recargables desde el exterior » .
También denominados « vehículos no recargables desde el exterior » .
Por ejemplo : posición deportiva , económica , urbana , de carretera , etc.
Modo fundamentalmente eléctrico : cuando se somete el vehículo a ensayo con arreglo a la condición A , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de electricidad de todos los modos híbridos seleccionables ; se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Modo fundamentalmente térmico : cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición B , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de carburante de todos los modos híbridos seleccionables ; se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
ANEXO 9
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA AUTONOMÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA O POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA
MEDICIÓN DE LA AUTONOMÍA ELÉCTRICA
El método de ensayo que se describe a continuación permite la medición de la autonomía eléctrica , expresada en km , de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica o por una cadena de tracción eléctrica híbrida con recarga exterior ( vehículos definidos en el anexo 8 , punto 2 ) .
PARÁMETROS , UNIDADES Y PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Los parámetros , las unidades y la precisión de las mediciones serán los siguientes :
Unidad
CONDICIONES DE ENSAYO
La viscosidad de los lubricantes destinados a los elementos mecánicos móviles deberá ajustarse a las especificaciones establecidas por el fabricante del vehículo .
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y los dispositivos auxiliares deberán estar apagados , excepto los necesarios para el ensayo y funcionamiento diurno habitual del vehículo .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la temperatura ambiente , el operador deberá aplicar el procedimiento recomendado por el fabricante del vehículo con objeto de mantener la temperatura de la batería dentro del ámbito ordinario de funcionamiento .
Condiciones climáticas
Para los ensayos en el exterior , la temperatura ambiente se situará entre 5 °C y 32 °C .
Los ensayos de interior se llevarán a cabo a una temperatura entre 20 °C y 30 °C .
MODO DE REALIZACIÓN DEL ENSAYO
El método de ensayo incluirá las fases siguientes :
carga inicial de la batería ;
ejecución del ciclo y medición de la autonomía eléctrica .
Nota : La « carga inicial de la batería » se refiere a la primera carga de la misma , cuando se recibe el vehículo .
En caso de que se sumen varios ensayos o mediciones realizados sucesivamente , la primera carga que se realice constituirá la « carga inicial de la batería » y las siguientes podrán efectuarse con arreglo al procedimiento de « recarga nocturna ordinaria » .
En el caso de los vehículos eléctricos puros :
El procedimiento se inicia con la descarga de la batería del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante 30 minutos .
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante 30 minutos ;
si el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo ,
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior y sin conmutador del modo de funcionamiento contemplados en el anexo 8 :
El fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro .
Se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido ,
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior y conmutador del modo de funcionamiento contemplados en el anexo 8 :
Cuando no exista la posición « eléctrico puro » , el fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro .
Se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima del vehículo durante 30 minutos .
Cuando el vehículo no esté equipado con un modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará durante la conducción del vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
En el caso de los vehículos eléctricos puros , se recargará la batería conforme al procedimiento de recarga nocturna ordinario durante un período máximo de doce horas , con arreglo a los dispuesto en el anexo 7 , punto 2.4.1.2 .
Por lo que respecta a los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior , se recargará la batería conforme al procedimiento de recarga nocturna ordinario contemplado en el anexo 8 , punto 3.2.2.5 .
Ejecución del ciclo y medición de la autonomía
En el caso de los vehículos eléctricos puros :
La secuencia del ensayo definida en el anexo 7 , punto 1.1 , se llevará a cabo en un banco dinamométrico regulado tal como se expone en el apéndice del mismo anexo , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
El criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando el vehículo no puede realizar el perfil perseguido hasta 50 km/h o cuando el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo .
Entonces deberá reducirse la velocidad del vehículo a 5 km/h soltando el pedal del acelerador y sin tocar el pedal del freno , para detenerlo a continuación con ayuda del freno .
A una velocidad superior a 50 km/h , cuando el vehículo no alcance la aceleración o la velocidad requerida del ciclo de ensayo , el pedal del acelerador deberá mantenerse pisado a fondo hasta que se alcance nuevamente la curva de referencia .
Se permitirá realizar un máximo de tres interrupciones entre las secuencias de ensayo para satisfacer necesidades fisiológicas , durante un período máximo total de quince minutos .
Al final , la medida De de la distancia recorrida en km constituirá la autonomía eléctrica del vehículo eléctrico .
Deberá redondearse al número entero más próximo .
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos :
La secuencia del ensayo aplicable y las disposiciones relativas al cambio de marchas , contempladas en el anexo 8 , punto 1.4 , se llevarán a cabo en un banco dinamométrico regulado tal como se expone en el anexo 4 , apéndices 2 , 3 y 4 , del Reglamento no 83 , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
El criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando el vehículo no puede realizar el perfil perseguido hasta 50 km/h , cuando el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo , o cuando se pone en marcha el motor térmico .
A una velocidad superior a 50 km/h , cuando el vehículo no alcance la aceleración o la velocidad requerida del ciclo de ensayo , el pedal del acelerador deberá mantenerse pisado a fondo hasta que se alcance nuevamente la curva de referencia .
Al final , la medida De de la distancia recorrida en km constituirá la autonomía eléctrica del vehículo eléctrico híbrido .
Deberá redondearse al número entero más próximo .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LAS EMISIONES DE LOS VEHÍCULOS EQUIPADOS CON UN SISTEMA DE REGENERACIÓN PERIÓDICA
En el presente anexo se definen las disposiciones específicas relativas a la homologación de los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.16 del presente Reglamento .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Grupos de familias de vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica
El procedimiento se aplicará a los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.16 del presente Reglamento .
A efectos del presente anexo , podrán establecerse grupos de familias de vehículos .
Por consiguiente , se considerará que aquellos tipos de vehículos , dotados de sistemas de regeneración con parámetros idénticos ( conforme al próximo punto ) o que se sitúen dentro de los límites de las tolerancias establecidas , pertenecen a la misma familia por lo que respecta a las mediciones específicas de los sistemas de regeneración periódica definidos .
Parámetros idénticos
Motor :
número de cilindros ;
cilindrada ( ±15 % ) ;
número de válvulas ;
sistema de carburante ;
proceso de combustión ( dos tiempos , cuatro tiempos , rotativo ) .
Sistema de regeneración periódica ( catalizador , filtro de partículas ):
configuración ( tipo de cámara , de metal precioso y de sustrato , densidad celular ) ;
tipo y principio de funcionamiento ;
dosificación y sistema de adición ;
volumen ( ±10 % ) ;
emplazamiento ( temperatura ±50 °C a 120 km/h o 5 % de diferencia de temperatura / presión máximas ) .
Tipos de vehículos con masas de referencia diferentes
El factor Ki , establecido mediante los procedimientos que figuran en el presente anexo para la homologación de un tipo de vehículo con un sistema de regeneración periódica ( definido en el punto 2.16 del presente Reglamento ) podrá ampliarse a otros vehículos de la familia con una masa de referencia situada en alguna de las dos clases de inercia equivalente superiores más próximas o en cualquier clase de inercia equivalente inferior .
En lugar de llevar a cabo los procedimientos de ensayo que se establecen a continuación , podrá utilizarse un valor fijo Ki de 1,05 en caso de que el servicio técnico considere que no hay motivo para superar dicho valor .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El vehículo podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El interruptor estará permitido únicamente para impedir la regeneración durante la recarga del sistema de regeneración y durante los ciclos de acondicionamiento previo .
Sin embargo , no se utilizará durante la medición de las emisiones en la fase de regeneración ; el ensayo de emisiones se realizará con la unidad de control del fabricante del equipo original sin modificaciones .
Medición de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
El promedio de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante entre las fases de regeneración y durante la recarga del dispositivo de regeneración deberá determinarse a partir de la media aritmética de varios ciclos de funcionamiento del tipo I aproximadamente equidistantes ( cuando se trate de más de dos ciclos ) o de ciclos equivalentes en el banco de pruebas de motores .
El fabricante podrá optar por facilitar datos que demuestren que la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante permanecen constantes ( ±4 % ) entre las fases de regeneración .
En tal caso , podrán utilizarse los datos de emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante medidos durante el ensayo ordinario del tipo I. Si no , se medirán las emisiones en un mínimo de dos ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores : uno inmediatamente después de la regeneración ( antes de otra recarga ) y otro lo más cerca posible a una nueva fase de regeneración .
Todas las mediciones y los cálculos de emisiones se llevarán a cabo con arreglo al anexo 6 .
El proceso de recarga y la determinación del factor Ki se efectuarán durante el ciclo de funcionamiento del tipo I , en un banco dinamométrico o en un banco de ensayo de motores con un ciclo de ensayo equivalente .
Estos ciclos podrán realizarse de manera continua ( es decir , sin necesidad de apagar el motor entre ciclo y ciclo ) .
Una vez que se ha completado un ciclo , podrá retirarse el vehículo del banco dinamométrico para continuar el ensayo más tarde .
El número de ciclos ( D ) entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración , el número de ciclos a lo largo de los cuales se lleven a cabo mediciones de emisiones ( n ) y cada medición de las mismas ( M′sij ) se indicarán en el anexo 1 , puntos 4.1.11.2.1.10.1 a 4.1.11.2.1.10.4 o bien 4.1.11.2.5.4.1 a 4.1.11.2.5.4.4 , según proceda .
Medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante durante la regeneración
En caso necesario , podrá prepararse el vehículo para el ensayo de emisiones durante una fase de regeneración mediante los ciclos de preparación que se exponen en el anexo 4 , punto 5.3 , del Reglamento no 83 , o ciclos del banco de ensayo de motores , según el procedimiento de recarga escogido con arreglo al punto 3.1.2 .
Las condiciones relativas al ensayo y al vehículo expuestas en el anexo 6 serán aplicables antes de que se realice el primer ensayo válido sobre emisiones .
Un sistema de regeneración simulado o parcial para los ciclos de acondicionamiento previo .
Cualquier otro método que acuerden el fabricante y el organismo competente en materia de homologación .
Se realizará un ensayo de emisiones de escape con arranque en frío que incluya un proceso de regeneración con arreglo al ciclo de funcionamiento del tipo I o un ciclo equivalente del banco de ensayo de motores .
Si los ensayos de emisiones entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración se realizan en un banco de ensayo de motores , los ensayos de emisiones que incluyan una fase de regeneración deberán realizarse también en un banco de ensayo de motores .
Cuando el proceso de regeneración requiera más de un ciclo de funcionamiento , el ciclo o ciclos de ensayo posteriores se realizarán inmediatamente , sin apagar el motor , hasta completarse la regeneración ( deberá completarse cada ciclo ) .
El tiempo necesario para configurar un nuevo ensayo deberá ser lo más breve posible ( por ejemplo , concretamente , para el cambio del filtro de partículas ) .
Durante ese período se apagará el motor .
Los valores de emisión de dióxido de carbono y de consumo de carburante durante la regeneración ( Mri ) deberán calcularse con arreglo al anexo 6 .
Deberá registrarse el número de ciclos de funcionamiento ( d ) medidos para una regeneración completa .
Cálculo de la combinación de emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante
donde , para cada emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante considerados ,
emisiones másicas de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento ( o ciclo del banco de ensayo de motores ) sin regeneración ;
emisiones másicas de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento ( o ciclo del banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( si n > 1 , el primer ensayo del tipo I se hará en frío y los ciclos posteriores en caliente ) ;
emisiones másicas medias de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento sin regeneración ;
emisiones másicas medias de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento durante la regeneración ;
emisión másica media de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ;
N número de puntos de ensayo en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración , ≥ 2 ;
d número de ciclos de funcionamiento necesarios para la regeneración ;
D número de ciclos de funcionamiento entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración .
Véase la figura 10/1 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Parámetros que se miden en los ensayos sobre la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante entre los ciclos en los que tiene lugar la regeneración y durante los mismos ( ejemplo esquemático ; las emisiones durante « D » pueden aumentar o disminuir )
Emisión de CO2
Número de ciclos
Cálculo del factor de regeneración K para cada emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante ( i ) considerado
Los resultados correspondientes a Msi , Mpi y Ki se registrarán en el informe de ensayo enviado por el servicio técnico .
Ki podrá determinarse una vez completada una secuencia .
Se verificará la conformidad respecto a las emisiones de CO2 mediante los procedimientos estadísticos contemplados en los puntos 9.3.1 a 9.3.3 .
Los vehículos se someterán a ensayo conforme al procedimiento descrito en el anexo 8 del presente Reglamento .
motor líquido / aire [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
mando líquido / aire [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
relativa a :
Consumo de carburante7.1.2.1 .
Consumo de carburante ( ciclo urbano ): … l/100 km
a = 8 mm mín .
La secuencia del ensayo constará de dos partes ( véase la figura 1 ):
Figura 2
PERFIL PERSEGUIDO
Las tolerancias respecto a la velocidad ( ±2 km/h ) y el tiempo ( ±1 s ) se combinan geométricamente en cada punto , como se representa en la figura 4 .
Clase 0,2 s según CEI 687
sin
No deberá tener lugar la regeneración durante la preparación del vehículo .
Ello podrá garantizarse mediante alguno de los métodos siguientes :
Figura 10/1
Número del modo
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante 30 minutos ,
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ,
Deberá notificarse cualquier modificación del tipo homologado al servicio administrativo que concedió la homologación , el cual podrá :
velar por que cualquier recogida de muestras o elementos del ensayo que ponga de manifiesto la falta de conformidad con el tipo de ensayo de que se trate vaya seguida por un muestreo ulterior y un nuevo ensayo ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Relaciones de reducción del engranaje final
Total relaciones
Número de operación
±0,1 por ciento
±1 por ciento
±0,5 por ciento
±0,2 por ciento
Densayo
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
con el cargador a bordo , si está instalado ;
D med
Ki = Mpi / Msi
Reglamento ( UE ) no 780/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Thüringer Leberwurst ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Leberwurst » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2206/2003 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones haciendo obligatorio el uso de tripa natural y ampliando las formas de envase , sobre todo para permitir el uso de tarros de plástico , pero no de tripa artificial .
Esto se ajusta mejor a las realidades del mercado y a las preferencias de los consumidores y permite liberar el potencial de mercado existente .
La Comisión ha examinado las modificaciones citadas y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones de menor importancia , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento contemplado en los artículos 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Leberwurst » conforme a lo establecido en el anexo I.
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 330 de 18.12.2003 , p. 13 .
ANEXO I
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Leberwurst » queda modificado como sigue :
En el punto « 4.2 .
Descripción » , la última frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La salchicha va embuchada en tripa natural , como por ejemplo , en tripa rizada de cerdo , en vejiga de cerdo o en tripa rizada de vaca , o ( como conserva ) se envasa en tarros de vidrio u otros envases , excepto tripa artificial . » .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« THÜRINGER LEBERWURST »
No CE : DE-PGI-0105-0222-02.02.2009
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Thüringer Leberwurst »
Estado miembro o tercer país
Alemania
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 .
Productos cárnicos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Se trata de una salchicha de hígado casera y de sabor especiado que se vende fresca o en conserva .
Su principal ingrediente es hígado fresco .
El tejido adiposo está constituido por tocino sin corteza y papada .
La salchicha va embuchada en tripa natural , como por ejemplo , en tripa rizada de cerdo , en vejiga de cerdo o en tripa rizada de vaca , o ( como conserva ) se envasa en tarros de vidrio u otros envases , excepto tripa artificial .
Composición :
carne de cerdo , hígado de cerdo , salmuera con nitrito , cebollas estofadas , mezcla de especias ( sobre todo , pimienta molida y mejorana turingia ) , ahumado .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todo el proceso de producción tiene lugar en la zona geográfica especificada .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado :
Descripción sucinta de la zona geográfica
Turingia
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La « Thüringer Leberwurst » tiene en Turingia una tradición secular .
Es probablemente tan antigua como el propio oficio de carnicero en este Estado federado .
Todavía hoy en día se elabora en las fiestas de la matanza , muy populares en la región , y se come recién salida del caldero de las salchichas .
Casi todos los productores de carne y embutidos de Turingia tienen esta salchicha en su surtido .
El carácter originario de la designación se ha mantenido porque en la antigua República Democrática Alemana solo se utilizaba como indicación de procedencia geográfica auténtica .
Carácter específico del producto
Los embutidos y salchichas de Turingia , entre los que se encuentra también desde antiguo la « Thüringer Leberwurst » , gozan de una buena reputación en Alemania y en el extranjero desde hace más de 200 años .
La « Thüringer Leberwurst » es una de las salchichas más populares de Turingia .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
La reputación de la « Thüringer Leberwurst » se basa en el arte y la experiencia de la carnicería y charcutería turingias y en las recetas transmitidas de generación en generación .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Markenblatt Vol . 20 de 16.5.2008 , Parte 7a-bb , p. 33363
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 523/2011 de la Comisión
de 26 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 487/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 133 de 20.5.2011 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VI — Comité Económico y Social Europeo
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0229/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0076/2013 ) ,
Concede al secretario general del Comité Económico y Social Europeo la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Comité Económico y Social Europeo para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VI — Comité Económico y Social Europeo
Se congratula de que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas haya llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos ;
Señala que , en el Informe Anual de 2011 , el Tribunal de Cuentas ha incluido observaciones sobre la celebración de contratos de agentes temporales y contractuales , señalando algunas incoherencias en las directrices aplicables a la selección y clasificación del personal ;
pide al Comité Económico y Social ( CESE ) que vele por que no repitan esas incoherencias ;
Toma nota de las respuestas dadas a las observaciones del Tribunal de Cuentas y de la información facilitada sobre la actualización de las directrices aplicables a la selección y clasificación del personal ;
Observa que en 2011 el CESE tuvo a su disposición créditos de compromiso por valor de 128600000 EUR ( 123173749 EUR en 2010 ) , con un porcentaje de ejecución del 95,4 % , inferior al 98 % de 2010 ;
observa que esta situación es en gran parte consecuencia de la decisión del Consejo de no adoptar la propuesta de ajustes salariales para el año 2011 presentada por la Comisión ;
subraya que el presupuesto del CESE es puramente administrativo , utilizándose la mayor parte en los gastos relativos a las personas que trabajan en la institución , y el resto en edificios , mobiliario , material y diversos gastos de funcionamiento ;
Respalda los esfuerzos del CESE por limitar su presupuesto para 2013 , manteniéndolo en el nivel de 2012 y garantizando , de esa forma , un incremento a tanto alzado ;
Toma nota de las observaciones en respuesta a la Resolución del Parlamento sobre la aprobación de la gestión de 2010 que figuran en anexo al informe anual de actividades del CESE ;
pide que se le informe sobre las medidas adoptadas por el CESE para llevar a cabo una revisión detallada del gasto y sobre los resultados de la misma ;
Señala que , en sus Resoluciones de mayo de 2011 y de mayo de 2012 por las que se aprueba la gestión de la ejecución en el presupuesto del CESE , el Parlamento pedía al Defensor del Pueblo Europeo que informase sobre los casos de mala administración que se habían producido en el CESE ;
expresa su preocupación por la reciente Decisión del Defensor del Pueblo Europeo de 6 de noviembre de 2012 [ reclamación no 2744/2009(MF)JF ] , relativa a un caso de mala administración particularmente grave y en la que el Defensor expresa su intención de transmitir esta Decisión al Presidente del Parlamento para que considere la posibilidad de remitirla a la comisión parlamentaria competente ;
toma nota de que el CESE se ha comprometido a evitar que se vuelvan a producir situaciones similares en el futuro y ha adoptado medidas al respecto ;
Felicita al CESE por la reforma de las normas sobre reembolso económico relativas a sus miembros , incluido el reembolso de los billetes de transporte únicamente sobre la base del coste real , y espera que el Consejo la apruebe sin demora ;
recuerda que el sistema debe estar plenamente operativo al inicio del próximo mandato quinquenal del CESE ;
Observa con satisfacción que en 2012 se puso en práctica la decisión de publicar las declaraciones de intereses económicos de los miembros del CESE ;
Acoge con satisfacción que se intensifique la cooperación entre los miembros del CESE y la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento , en particular en relación con el procedimiento de aprobación de la gestión ;
Toma nota con satisfacción de que el ahorro de costes y las sinergias que permite el acuerdo de cooperación CESE-Comité de las Regiones se calculan en unos 40 millones EUR ;
considera que sería interesante contar con una evaluación más reciente de los beneficios de este acuerdo , habida cuenta de que las cifras citadas se remontan a 2005 y no tenían en cuenta la situación de una Unión de 27 Estados miembros ;
Felicita al CESE y al Comité de las Regiones por haber recibido las certificaciones EMAS e ISO-14001 ;
Llama la atención sobre la obligación de publicar datos relativos al consumo de energía y a la parte que representan las energías renovables ;
pide que se le mantenga informado , en los informes anuales de actividades , sobre el uso de energía procedente de fuentes renovables ;
Se muestra complacido por los logros en el ámbito de la traducción tras el nuevo acuerdo de cooperación CESE-Comité de las Regiones ;
observa , no obstante , que en 2011 hubo una mayor demanda de traducción externa que en los años anteriores ;
alienta al CESE a que lleve a cabo esfuerzos adicionales para planificar mejor los picos de traducción ;
Respalda las conclusiones de la evaluación intermedia del acuerdo de cooperación administrativa entre el CESE y el Comité de las Regiones ;
considera que deben realizarse algunas mejoras para racionalizar los recursos humanos en los servicios conjuntos y en la traducción ;
Propone que se adopten medidas para mejorar la cooperación en la gestión de los servicios conjuntos ;
Insta al CESE a que facilite detalles en su informe anual sobre el ahorro presupuestario resultante de la aplicación de un acuerdo conjunto sobre las actividades administrativas ;
Desea ser informado sobre el impacto presupuestario de la utilización del espacio reservado para videoconferencias que el CESE comparte con el Comité de las Regiones una vez que empiecen dichas videoconferencias ;
Toma nota de las medidas adoptadas por el CESE para realizar una autoevaluación de su trabajo con la asistencia el Instituto Europeo de Administración Pública ;
Considera positiva la disminución del nivel de no utilización de los servicios de interpretación solicitados , desde el 12,3 % en 2010 hasta el 8,9 % en 2011 ;
se congratula de que el CESE haya facilitado esta información tan útil ;
observa , no obstante , que sigue habiendo un nivel elevado de servicios no utilizados y pide al CESE esfuerzos adicionales para disminuir drásticamente esta cifra ;
pide al CESE que supervise los cambios efectuados y que presente información pormenorizada sobre cómo se está resolviendo este problema ;
Recomienda el establecimiento de un sistema de contratos conjuntos de servicios de traducción con el fin de poder compartir estos servicios entre las instituciones y racionalizar el uso efectivo de todos los contratos ;
Pide al CESE que incluya información detallada sobre los costes de comunicación y las conclusiones que de ello se extraen ;
Toma nota del elevado índice de ejecución del presupuesto para comunicación , que ascendía a 1712535 EUR en 2011 ;
se congratula de su disminución a 1597200 EUR ;
felicita al CESE por todas las iniciativas y actos organizados en 2012 y 2013 para promover su labor y para tender puentes entre la sociedad civil y las instituciones de la Unión ;
considera que el CESE , al igual que las demás instituciones , puede comunicar de manera efectiva con menos recursos ;
Lamenta que durante 2011 hubiera un enlace inadecuado entre el sitio web institucional del CESE y el blog personal de su secretario general , que solo cesó tras un incidente en que se pusieron de relieve algunos comentarios de este último ;
reitera la importancia de separar la información institucional y las opiniones personales de los funcionarios ;
Desea que en el informe anual se incluya información sobre la forma en que los empleados del CESE pueden utilizar las instalaciones preescolares ;
toma nota de la denuncia inesperada del acuerdo con el Consejo que permitía al personal del CESE utilizar los servicios de guardería y pide al CESE que examine las posibles soluciones ;
Desea que se incluya información más detallada en el informe anual del CESE sobre la puesta a disposición de espacios para reuniones organizadas por organizaciones de la sociedad civil externas que trabajan en cooperación con el CESE ;
desearía disponer de más información sobre los beneficios y los costes de estas organizaciones y la forma en que se seleccionan ;
acoge con satisfacción los criterios específicos utilizados para seleccionar la organización y el acto , que debe referirse a la Unión sin finalidad comercial u objetivo político , y que debe hacer hincapié en el papel del CESE ;
Respalda las recomendaciones de la auditoría interna que figuran en el apéndice B del informe anual de actividades del CESE ;
Reconoce los proyectos desarrollados para modernizar la gestión de la documentación y la infraestructura de las tecnologías de la información ( TI ) ;
considera que la reforma de la gestión de documentos está progresando adecuadamente y contribuirá a mejorar el rendimiento del CESE ;
espera que la reforma de las TI obtenga los mismos resultados ;
pide el seguimiento de estos proyectos en el informe anual de actividades de 2012 .
Reglamento ( UE ) no 118/2011 de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Iniciación
El 20 de mayo de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia ( « país afectado » ) .
El procedimiento antidumping se inició tras una denuncia presentada el 6 de abril de 2010 por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una gran proporción , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados mecanismos de encuadernación con anillas .
La denuncia contenía prima facie pruebas de la existencia de dumping en relación con dicho producto y del importante perjuicio derivado de ello . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los demás productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de Tailandia , a los representantes del país afectado y a los importadores y usuarios conocidos .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que así lo solicitaron en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber : el denunciante , los demás productores de la Unión conocidos , el productor exportador conocido de Tailandia , los representantes del país afectado e importadores y usuarios conocidos .
Se concedió audiencia a todas las partes que lo solicitaron dentro del plazo y señalaron que existían razones específicas para ser oídas .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios y otras contribuciones de un productor exportador de Tailandia , del productor de la Unión denunciante , de cinco importadores y comerciantes no vinculados ( incluido uno que también produce en la Unión ) y de un usuario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productor de la Unión
Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , Viena , Austria
Productor exportador de Tailandia
Thai Stationery Industry Co . Ltd , Bangkok , Tailandia
Empresas vinculadas al productor exportador de Tailandia
Importadores de la Unión
Giardini Srl , Settimo Milanese , Italia
Rendol enterprises , Reilingen , Alemania
Industria Meccanica Lombarda srl , Offanengo , Italia ( asimismo productor de la Unión )
Winter Company Spain SA , España .
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período de investigación del perjuicio » ) .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto considerado
El producto considerado es un mecanismo de encuadernación con anillas , que consiste en al menos dos láminas o alambres de acero con al menos cuatro semianillas de alambre de acero que se fijan a ellos y que se mantienen juntos mediante una cubierta de acero ; se pueden abrir tirando de las semianillas o mediante un pequeño mecanismo activador de acero que está fijado al mecanismo de encuadernación con anillas ; el producto es originario de Tailandia ( « el producto considerado » ) y se clasifica actualmente en el código NC ex83051000 .
Los mecanismos de palanca , clasificados en el mismo código NC , no entran en el ámbito de esta investigación .
Durante el período de investigación se vendieron en la Unión Europea numerosos modelos diferentes del producto considerado .
Estos modelos variaban en cuanto al tamaño , la forma y el número de anillas , el tamaño de la placa de base y la forma de abrir las anillas ( por tracción o mediante un dispositivo de apertura ) .
Dado que todos ellos tienen las mismas características físicas y técnicas y que pueden , en ciertas gamas , sustituirse unos por otros , la Comisión llegó a la conclusión de que todos los mecanismos de encuadernación con anillas constituyen un único producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
MUESTREO
Muestreo de los importadores no vinculados
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Para permitir que la Comisión decidiera si sería efectivamente necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados conocidos que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen , como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades vinculadas con el producto considerado ( tal como se define en la sección 2.1 ) durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 .
Tras el examen de la información presentada y dado el escaso número de importadores que indicaron su disposición a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario .
Una empresa de Tailandia respondió al cuestionario de los productores exportadores .
También respondió una empresa situada en Hong Kong , vinculada a este productor exportador , que se dedica a la venta del producto considerado .
De acuerdo con los datos sobre importaciones proporcionados por Eurostat , el productor exportador ( junto con su empresa vinculada ) representa todas las exportaciones tailandesas a la Unión .
Valor normal
La investigación puso de manifiesto que el productor exportador facilitó información incompleta e incorrecta sobre elementos importantes de sus costes de producción , como el consumo aparente de níquel y de otras materias primas .
Además , otros datos facilitados con respecto a los costes de producción y las capacidades de producción eran incoherentes y no se pudieron cotejar .
Por último , la investigación puso de relieve que había una empresa vinculada en la República Popular de China que , contrariamente a lo afirmado inicialmente por el productor exportador , se ocupaba de la venta y administración del producto considerado .
Los costes notificados no incluían los costes pertinentes de esa empresa vinculada y se consideraron , pues , incompletos .
Basándose en lo expuesto anteriormente , se llegó a la conclusión de que los datos de los costes proporcionados no constituían una base suficientemente precisa para determinar el valor normal .
Por lo tanto , se pensó en la posibilidad de basar los resultados , al menos parcialmente , en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Se informó inmediatamente a la empresa y se le brindó la oportunidad de aportar nuevas explicaciones , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No obstante , las explicaciones facilitadas por aquella fueron insatisfactorias , ya que no sirvieron para aclarar las incoherencias observadas .
Tampoco pudo rebatir las pruebas que demostraban que la empresa había facilitado información incompleta , incorrecta y engañosa .
Por otro lado , la empresa no presentó información fundamental sobre la empresa vinculada de la que se ha hecho mención anteriormente , establecida en la República Popular de China y dedicada a la producción y venta del producto considerado .
En vista de lo expuesto anteriormente , se pensó que el valor normal del productor exportador debía determinarse provisionalmente basándose en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A falta de otra información más fiable , el valor normal se calculó provisionalmente basándose en la información sobre el coste de producción en Tailandia facilitada en la denuncia .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento de base , esta información se contrastó con información comprobada que se había obtenido durante la investigación , tal como la referente a los costes de personal y de energía en Tailandia .
Siempre que se consideró apropiado , la información facilitada en la denuncia se corrigió mediante la información comprobada obtenida durante la investigación .
Basándose en la información proporcionada en la denuncia , al coste de producción determinado anteriormente se añadió un importe razonable correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , que ascendían al 16 % y 8 % , respectivamente .
Precio de exportación
El productor exportador realizó exportaciones a la Unión por mediación de su empresa comercial vinculada situada fuera de la Unión .
El precio de exportación se fijó en función de los precios del producto exportado a la Unión , es decir a un comprador independiente , por la empresa comercial vinculada ; de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se basó en el precio realmente pagado o por pagar .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó tomando como base el precio franco fábrica .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta debidamente , en forma de ajustes , las diferencias que afectaban a los precios y a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes atendiendo a las diferencias en costes de transporte y seguros y costes de crédito en los casos aplicables y justificados .
Margen de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping del productor exportador que cooperó en la investigación se determinó basándose en la comparación del valor normal medio ponderado por tipo de producto con la media ponderada del precio de exportación por tipo de producto determinado anteriormente .
Basándose en la metodología anterior , el nivel de dumping provisional , expresado en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el siguiente :
Productor exportador
Puesto que el productor exportador mencionado representaba todas las exportaciones tailandesas del producto considerado a la Unión , se pensó que el margen de dumping residual debía fijarse al nivel del margen de dumping constatado para este productor exportador , es decir el 17,2 % .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el período de investigación , los productores siguientes fabricaron mecanismos de encuadernación con anillas en la UE :
Industria Meccanica Lombarda srl , Offanengo , Italia .
El primer productor es el solicitante y cooperó en la investigación .
La investigación ha puesto de manifiesto que el solicitante representaba más del 50 % de la producción total de la Unión del producto considerado en el período de investigación .
El segundo productor ( más pequeño ) es también importador de mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de Tailandia y se opuso al procedimiento .
Basándose en la información facilitada por la empresa , se pudo saber que , durante el período total que se tuvo en cuenta para el análisis del perjuicio , el volumen de sus compras de productos tailandeses fue por término medio comparable al volumen de su propia producción .
Teniendo presente lo expuesto más arriba , se considera que , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , debe excluirse al segundo productor de la definición de industria de la Unión , que , por lo tanto , solo debe estar compuesta por el productor solicitante , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En adelante se le denomina « industria de la Unión » .
Hay que señalar que la industria de la Unión estaba compuesta inicialmente por dos productores diferentes ( Koloman Handler , en Austria , y Robert Krause , en Alemania ) , que fueron absorbidos por un grupo austriaco tras su quiebra .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
El consumo se determinó en función de las cifras siguientes :
las ventas totales verificadas en el mercado de la Unión notificadas por la industria de la Unión y el otro productor de la UE ,
el volumen total verificado de exportaciones a la UE del productor exportador tailandés que cooperó , en los períodos solicitados en el cuestionario ( años 2008 y 2009 y el período de investigación ) ; con respecto a los demás años se utilizaron datos de Eurostat ,
datos de Eurostat en el caso de las importaciones de los demás terceros países .
De acuerdo con lo anterior , el consumo de mecanismos de encuadernación con anillas en la UE evolucionó del modo siguiente :
Fuente : Respuestas al cuestionario verificadas y Eurostat .
Consumo ( en miles de piezas )
El consumo descendió un 5 % durante el período total de investigación del perjuicio [ 3 ] .
No obstante , debe señalarse que , tras un aumento que osciló en torno al 10 % entre 2006 y 2008 , el consumo descendió un 15 % en el período siguiente .
Importaciones de Tailandia
Volumen de importación y cuota de mercado
Fuente : Respuesta al cuestionario verificada y Eurostat .
Volumen de importación
Cuota de mercado
Las importaciones de Tailandia se basan en la respuesta al cuestionario del productor exportador que cooperó — el único exportador tailandés conocido — para el espacio de tiempo que abarca 2008 y el período de investigación , y se basan en los datos de Eurostat en los demás años .
En función de lo anterior , se determinó que el volumen total de las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de Tailandia aumentó cerca del 20 % entre 2006 y el período de investigación .
El nivel de las importaciones fluctuó , sin embargo , considerablemente en ese período y el aumento más importante se produjo entre 2007 y 2008 , en el que las importaciones se duplicaron con creces .
La cuota del mercado tailandés experimentó una tendencia al alza global y ganó 3 puntos entre 2006 y el período de investigación .
Al igual que el volumen de ventas , la cuota de mercado alcanzó un valor máximo del 16,5 % en 2008 .
Precio de las importaciones del producto considerado / subcotización
Precio de importación
Los precios de importación aumentaron primero más de un 20 % entre 2006 y 2008 y posteriormente descendieron .
A pesar del aumento global del 13 % que se produjo durante el período de investigación del perjuicio , los precios tailandeses se situaron considerablemente por debajo de los precios de los productores de la Unión durante el período de investigación .
La comparación de precios de modelos correspondientes , debidamente ajustada en su caso , muestra en efecto que , por término medio , los precios de importación fueron más de un 30 % inferiores a los precios de venta de la industria de la Unión durante el período de investigación .
La comparación de los precios medios de los demás años pone de manifiesto una subcotización comparable en el período 2006-2009 .
El nivel absoluto de los precios de importación tailandeses se mantuvo , asimismo , sistemáticamente por debajo del precio de las demás importaciones y , en gran medida , por debajo del precio del otro productor de la Unión .
Situación económica de la industria de la Unión [ 4 ]
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
A lo largo de todo el período , la producción y la capacidad de producción se redujeron casi un 20 % y un 25 % , respectivamente .
La creciente utilización de la capacidad debe entenderse únicamente como el resultado de una reducción del 25 % de la capacidad de producción durante el mismo período .
Ello es consecuencia principalmente de los despidos ( véase el empleo más abajo ) .
No obstante , debe destacarse que el volumen y la capacidad de producción primero mejoraron hasta 2008 y después decrecieron considerablemente .
Existencias
Existencias de cierre
En el período de investigación del perjuicio , las existencias de la industria de la Unión aumentaron en conjunto el 26 % .
Una parte considerable de la producción de mecanismos de encuadernación con anillas consiste en productos estándar y la industria de la Unión debe mantener un determinado nivel de existencias para poder satisfacer rápidamente la demanda de sus clientes .
Todo aumento de las existencias de cierre por encima del nivel medio indica , sin embargo , que hay dificultades para vender los productos .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Volumen de ventas en la UE
Cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la UE disminuyó un 23 % en el período analizado , lo que corresponde al descenso de la cuota de mercado del 29,6 % al 24,0 % , es decir , una caída de más de 5 puntos .
De hecho , el volumen de ventas y la cuota de mercado se deterioraron a partir de 2008 .
La evolución global anterior pone de manifiesto que , entre 2006 y el período de investigación , la industria de la Unión no experimentó crecimiento alguno .
Precios de las ventas
Precios de las ventas
Este aumento de precios es el resultado de la conjunción de dos factores : un cambio en la combinación de productos debido al volumen decreciente de ventas de los productos más estandarizados — y más baratos — y un intento de la industria de la Unión de compensar las pérdidas de 2008 .
Este último objetivo no se alcanzó , sin embargo , ya que la industria de la Unión siguió funcionando con pérdidas en el período siguiente ( véase más abajo ) .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
Rentabilidad y pérdidas : % del volumen de negocios
Flujo de caja
Rendimiento del activo neto
La industria de la Unión acumuló pérdidas durante todo el período de investigación del perjuicio , y la tendencia anterior muestra un aumento general del nivel de pérdidas .
Aunque la situación mejoró ligeramente en 2007 ( se alcanzó casi un punto de equilibrio ) , se deterioró , sin embargo , a partir de 2008 .
Si bien se pudo limitar algo el descenso del flujo de caja , también se mantuvo en negativo a partir de 2007 .
El rendimiento del activo neto fue asimismo negativo durante todo el período y se contrajo constantemente entre 2006 y el período de investigación .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones
Las inversiones experimentaron una fuerte tendencia decreciente , a saber , – 75 % durante todo el período de investigación del perjuicio .
Como se ha señalado antes , habida cuenta de la frágil situación financiera de la industria de la Unión , puede llegarse a la conclusión de que su capacidad de reunir capital de fuentes independientes resultó gravemente afectada .
Empleo , productividad y salarios
Empleo
Productividad
Salarios
Durante todo el período , el empleo ( unidades de tiempo completo ) disminuyó un 13 % y el descenso más importante se produjo después de 2008 , en que el empleo alcanzó un máximo .
Los salarios en su mayoría siguieron la misma tendencia .
La productividad , medida en miles de piezas por empleado durante el período , en general siguió la misma evolución que el empleo , si bien el descenso se pudo limitar durante el período de investigación .
Magnitud del margen real de dumping
Basándose en los mejores datos disponibles , la investigación ha determinado la existencia , durante el período de investigación , de dumping del orden del 17,2 % , que es considerable .
Recuperación del efecto del dumping pasado
La industria de la Unión ha sufrido durante varios años los efectos de las importaciones objeto de dumping .
No obstante , pudo beneficiarse de unas medidas relativamente eficaces hasta 2008 , si bien la situación se deterioró de nuevo posteriormente .
Este extremo se explica con mayor detalle en la sección sobre el interés de la Unión .
Conclusión
La situación económica de la industria de la Unión se deterioró claramente entre 2006 y el período de investigación .
Muestra evidente de ello es el importante descenso de la producción y del volumen de ventas ( respectivamente , – 17 % y – 13 % ) , así como la reducción de la cuota de mercado del 29,6 % al 24 % .
La situación financiera de la industria de la Unión también resultó afectada .
De hecho , el nivel de pérdidas de la empresa aumentó , y el flujo de caja y el rendimiento del activo neto siguieron la misma evolución negativa .
El intento de la industria de la Unión de limitar el nivel de las pérdidas aumentando sus precios en 2009 no dio resultado y la situación empeoró incluso .
Por consiguiente , las inversiones se redujeron al nivel mínimo y la empresa no tuvo más remedio que despedir a numerosos trabajadores para hacer frente a la situación .
No obstante , esos indicadores sufrieron una caída importante desde 2009 .
Por otro lado , los indicadores de la rentabilidad se mantuvieron en negativo durante todo el período , si bien la rentabilidad casi alcanzó un punto de equilibrio en 2007 .
Teniendo presente lo expuesto más arriba , se llega a la conclusión provisional de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión lo habían causado las importaciones objeto de dumping del país considerado .
Además , se examinaron otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado a la industria de la Unión , para cerciorarse de que los perjuicios causados por esos otros factores no se atribuyesen a las importaciones objeto de dumping .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Debe observarse que el mercado de la Unión se caracteriza por un número relativamente pequeño de fuentes de suministro ( dos en la Unión , una en la India , una en Tailandia y aún un cierto suministro de China ) y que el mercado es , pues , bastante transparente en cuanto a precios , gracias a las cotizaciones de precios .
Además , una parte considerable de la demanda en la UE la constituyen los tipos estándar de mecanismos de encuadernación con anillas , cuyo precio es con mucho un factor decisivo para la compra del producto .
En este contexto , la investigación puso de manifiesto que el volumen de las importaciones del producto considerado procedentes de Tailandia aumentaron casi un 20 % durante el período de investigación del perjuicio y alcanzaron una cuota de mercado del 15 % en el período de investigación .
La industria de la Unión perdió un volumen de ventas importante en el mismo período .
Además , se demostró que , en el período de investigación , los precios de dicho producto fueron inferiores en más de un 30 % a los de la industria de la Unión , lo que es muy significativo para este tipo de producto .
La combinación del considerable volumen de importación y el bajo nivel de precios originó una importante presión sobre los precios en el mercado de la Unión .
De no haber habido dumping , los precios tailandeses se habrían situado — al menos durante el período de investigación — casi un 20 % por encima de su nivel efectivo y ello podría haber supuesto un precio total superior en el mercado de la Unión .
Habida cuenta de su volumen y nivel de precios , se considera pues que las importaciones objeto de dumping socavaron el intento de la industria de la Unión de recuperar beneficios o , al menos , de reducir pérdidas , aumentando las ventas o los precios hasta un nivel más adecuado en el espacio de tiempo comprendido entre 2009 y el período de investigación .
La presión continua ejercida por las importaciones objeto de dumping y a bajo precio procedentes de Tailandia en el mercado de la Unión dio lugar por lo tanto a una pérdida del volumen de ventas y de la cuota de mercado , a un descenso de precios y , por consiguiente , a la pérdida de rentabilidad de la industria de la Unión .
Debe señalarse que , en una reciente investigación de la reconsideración de expiración [ 5 ] , se llegó a la conclusión de que la industria se hallaba aún en una situación muy precaria en 2008 y resultaba todavía muy sensible a las importaciones objeto de dumping .
Teniendo presente lo expuesto , se llegó a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia habían influido negativamente en la situación económica de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Contracción de la demanda en el mercado de la Unión
La demanda en el mercado de la Unión creció un 10 % en 2008 , pero se redujo al año siguiente en torno al 15 % .
Esta fluctuación debe situarse en el contexto de la crisis financiera y de la decisión de numerosas empresas de reducir los costes generales , entre ellos los relativos a artículos de papelería .
Todo el sector de los mecanismos de encuadernación con anillas ha padecido esta situación : el volumen de las importaciones indias y tailandesas disminuyó en términos absolutos , al igual que las ventas de la industria de la Unión .
No obstante , debe señalarse que , en términos relativos , la industria de la Unión sufrió más que otros agentes , ya que su cuota de mercado descendió del 30,2 % al 25,2 % entre 2008 y 2009 .
Dado que el sector de los mecanismos de encuadernación con anillas tiene unos costes fijos considerables , la pérdida de volumen de ventas tuvo un efecto negativo en la situación financiera del solicitante .
Con todo , el descenso del consumo debe verse en conjunción con el desarrollo de las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia .
De hecho , las importaciones tailandesas tenían una cuota de mercado importante que representaba casi tres veces la cantidad correspondiente al descenso del consumo .
Desde este punto de vista , puede llegarse a la conclusión de que el descenso del consumo , que había sido causado por la crisis económica , podría haber contribuido al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , si hubo un efecto , este se vio sin duda muy reforzado por las importaciones sometidas a investigación .
Importaciones procedentes de otros terceros países
La India y China también producen y exportan mecanismos de encuadernación con anillas .
La evolución de esas importaciones es la siguiente :
Fuente : Eurostat .
Volumen de importación
Cuota de mercado
Precio medio
En la India hay un único productor exportador de mecanismos de encuadernación con anillas y su volumen de importaciones disminuyó casi un 10 % en el período de investigación del perjuicio .
No obstante , la India representa una parte importante del mercado de la Unión ya que , por término medio , mantuvo un 45 % de la cuota de mercado durante el período de investigación del perjuicio .
Además , los precios de importación de la India aumentaron en conjunto un 13 % , un nivel ligeramente superior a los precios tailandeses .
Dada su posición preponderante en el mercado de la Unión , y en vista de su precio de importación competitivo , la India es un competidor considerable para la industria de la Unión .
Sin embargo , cuando se observa la tendencia descrita más arriba , es decir , un volumen decreciente y precios crecientes , nada indica que la India haya contribuido al deterioro de la situación de la industria de la Unión en el período de investigación .
Por último , debe tenerse en cuenta que una determinada parte de las importaciones de la India — en torno a un tercio — ha sido comprada y vendida directamente en el mercado de la Unión por un distribuidor vinculado con la industria de la Unión .
Desde 2004 , a las importaciones chinas se les han aplicado derechos antidumping comprendidos entre un 51,2 % y un 78,8 % .
El volumen de las importaciones chinas aumentó en torno al 50 % entre 2006 y el período de investigación , lo que representa un incremento de la cuota de mercado de dos puntos ( del 3,5 % al 5,5 % ) .
Aunque los precios de las importaciones chinas siguieron una tendencia decreciente durante todo el período de investigación del perjuicio , su nivel global se mantuvo muy por encima del de los precios tailandeses .
Y ello incluso sin tener en cuenta la aplicación de los derechos antidumping .
Se llega así a la conclusión de que estas importaciones no contribuyeron al deterioro de la situación de la industria de la Unión en el período de investigación .
Basándose en lo expuesto anteriormente , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones de estos terceros países no han contribuido , al menos no de forma significativa , al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Actividad exportadora de la industria de la Unión
La actividad exportadora se examinó también como uno de los factores conocidos distinto de las importaciones objeto de dumping , que pudo haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión .
Las exportaciones de la industria de la Unión representaron por término medio cerca del 5 % de sus ventas totales de mecanismos de encuadernación con anillas durante el período de investigación del perjuicio y se mantuvieron relativamente estables .
Se llega así a la conclusión provisional de que ello no pudo haber causado ningún perjuicio a la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis anterior demostró que las importaciones procedentes de Tailandia causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión durante el período de investigación , habida cuenta de su volumen y nivel de precios .
De hecho , las importaciones crecieron en términos absolutos , se comprobó que fueron objeto de dumping y que su nivel de precios era considerablemente inferior al de los precios aplicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a tipos de productos similares .
En este mercado sensible a los precios , en el que el número de proveedores es relativamente limitado y el mercado es bastante transparente , un grado de subcotización superior al 30 % tuvo definitivamente un efecto importante en los precios de mercado .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que entre ellos estaba la contracción de la demanda .
No obstante , a pesar del efecto negativo derivado de la disminución de la demanda en el mercado de la Unión , se llega a la conclusión provisional de que este factor no pudo romper el vínculo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
De hecho , la contracción de la demanda debe verse en conjunción con los efectos de las importaciones objeto de dumping , que realmente exacerbaron el efecto negativo de la crisis financiera .
Basándose en el análisis anterior , que distingue y separa correctamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión , con arreglo al artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el perjuicio del dumping , había razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping en este caso concreto no redundaba en interés de la Unión .
Para ello , y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinaron , basándose en toda la información suministrada , tanto los probables efectos de las medidas en todas las partes interesadas en este procedimiento , como las probables consecuencias derivadas de la no adopción de medidas .
Con el fin de evaluar el probable efecto de las medidas , se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El productor de la Unión solicitante y cuatro importadores no vinculados respondieron al cuestionario .
El otro productor de la Unión , que es asimismo importador , proporcionó cierta información y un usuario facilitó una respuesta al cuestionario .
Descripción del mercado de la Unión
Con el fin de comprender mejor los diferentes intereses en juego , se considera importante describir en primer lugar las características principales del mercado .
Las primeras medidas antidumping se impusieron en 1997 contra las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de China [ 6 ] .
El tipo de derecho inicial se aumentó tres años más tarde tras una reconsideración provisional .
De hecho , esas medidas se han prorrogado recientemente por segunda vez tras una reconsideración por expiración en la que se demuestra que , de lo contrario , se reanudarían las importaciones objeto de dumping y perjudiciales [ 7 ] .
Varias investigaciones pusieron de manifiesto que las medidas contra China se eludieron , por lo que se hicieron extensivas a Vietnam y la República Democrática Popular de Laos , respectivamente en 2004 y 2006 , y su ámbito de aplicación tuvo que ampliarse asimismo a determinados mecanismos de encuadernación con anillas ligeramente modificados [ 8 ] .
Debe señalarse que los mecanismos de encuadernación con anillas son importados en el mercado de la Unión por distribuidores y agentes o directamente por los usuarios , es decir , las empresas que fabrican estos mecanismos .
Por último , debe recordarse que el número de productores de mecanismos de encuadernación con anillas que abastecen al mercado de la Unión es relativamente limitado .
De hecho , además de los dos productores de la UE , hay un único productor conocido en Tailandia , uno en la India y algunos en China ; estos últimos son objeto de medidas antidumping , como se ha explicado anteriormente .
Ambos productores exportadores de Tailandia y la India son propiedad de empresas que tienen su sede en Hong Kong : Wah Hing Stationary , un comerciante de mecanismos de encuadernación con anillas que tiene un centro de producción en China , y World Wide Stationary , que ha firmado un acuerdo de suministro con Bensons , un distribuidor propiedad de la industria de la Unión .
Industria de la Unión
Se recuerda que , hace algunos años , la industria de la Unión ya se enfrentó a dificultades económicas graves debido , entre otras cosas , a las importaciones realizadas en condiciones desleales y tuvo que reestructurarse para garantizar su existencia , como se explica más adelante .
Desde entonces , la actividad se ha reestructurado con el fin de competir mejor a escala mundial , pero sobre todo en el mercado principal del solicitante , es decir , el mercado de la UE .
La reestructuración incluyó la adquisición de Bensons , un sólido comerciante de mecanismos de encuadernación con anillas que negociaba con empresas ubicadas en los Países Bajos , Singapur , el Reino Unido y los EE.UU.
Los esfuerzos realizados por la industria para mejorar su situación se han visto minados , sin embargo , ya que los efectos positivos de las medidas contra las importaciones desleales se han debilitado debido a las prácticas de absorción y elusión , como se ha explicado anteriormente .
Así pues , no obstante la notable mejora conseguida , en concreto hasta 2008 , la industria se mantuvo en una situación frágil , como se señala en la investigación que llevó a prorrogar las medidas antidumping contra China .
La investigación actual ha llegado a la conclusión de que , en los últimos años , la industria de la Unión viene sufriendo un perjuicio importante , causado por las importaciones objeto de dumping originarias de Tailandia .
Gracias a sus esfuerzos de reestructuración , la industria de la Unión ha demostrado ser un sector viable que está aún en condiciones de ocupar una parte considerable del mercado de la UE .
No obstante , para lograr una situación sólida y próspera , dicha industria requiere una mayor y eficiente protección contra las importaciones objeto de dumping de todo origen .
Entre 2008 y el período de investigación se perdieron cerca de sesenta puestos de trabajo y la industria de la Unión ha sufrido importantes pérdidas en los últimos años .
Sin medidas contra las importaciones tailandesas desleales , no se puede excluir que el solicitante se vea obligado a poner fin a su actividad , con el consiguiente riesgo para otros más de 160 puestos de trabajo .
Habida cuenta de que se ha comprobado que las importaciones procedentes de Tailandia causan un perjuicio importante a la industria de la Unión , que esta industria ha realizado todos los esfuerzos de reestructuración necesarios y puede competir en un mercado en el que las importaciones sean justas y equitativas , se llega a la conclusión de que el establecimiento de medidas provisionales contra las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Importadores y comerciantes
Tras el inicio de la investigación , cinco importadores , entre ellos el segundo productor de la Unión , se dieron a conocer y facilitaron una respuesta al cuestionario u otro tipo de información .
Esas empresas representaban el 75 % de las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de Tailandia durante el período de investigación .
Uno de los importadores antes mencionados , que representaba cerca del 20 % de todas las importaciones tailandesas , decidió poner fin a todas sus actividades vinculadas con el producto considerado después del período de investigación .
En el caso de un segundo importador , el volumen de ventas de dicho producto se ha visto dividido por tres durante el período de investigación del perjuicio y solo representaba una parte menor de toda su cifra de negocios durante el período de investigación ( en torno al 1 % ) .
Además , este importador suspendió las compras a Tailandia en 2008 y optó por establecer relaciones comerciales con un distribuidor de la UE .
Se llega , pues , a la conclusión de que la imposición de medidas no afectaría a la situación de estos dos importadores .
Otro importador , que representa menos del 10 % del total de las importaciones tailandesas , afirmó que , de imponerse medidas contra Tailandia , dejaría de tener fuentes de suministro alternativas y se vería obligado a poner fin a sus actividades en el sector de los mecanismos de encuadernación con anillas .
A este respecto , en primer lugar debe recordarse que la finalidad de las medidas antidumping no es , sin embargo , excluir las importaciones al mercado de la Unión , sino permitir que continúen , aunque a precios que no sean objeto de dumping .
Este importador podría pues seguir importando mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de Tailandia , si bien pagando los derechos antidumping pertinentes y podría repercutir parcial o totalmente el aumento del coste a sus clientes .
Se reconoce , no obstante , que ello no se lograría tan fácilmente en vista de la sensibilidad del precio del producto y de la competencia de las importaciones procedentes de otros países como la India .
Además , teniendo en cuenta la estructura del mercado de la Unión y el número limitado de productores mundiales , es muy probable que ese importador tenga dificultades para encontrar otras fuentes de suministro .
Debe señalarse , no obstante , que la parte que suponen para la empresa las ventas de mecanismos de encuadernación con anillas , comparada con su cifra de negocios total , disminuyó durante el período de investigación del perjuicio , pasando de aproximadamente el 40 % al 25 % , y , lo que es más importante , la investigación puso de manifiesto que la actividad relacionada con este producto generó pérdidas importantes los últimos años .
En otras palabras , ya en la actualidad hay dudas sobre la viabilidad de la actividad empresarial de este importador en el ámbito de los mecanismos de encuadernación con anillas .
El cuarto importador también afirmó que , en caso de imponerse medidas , tendría que abandonar el comercio del producto considerado debido a la falta de fuentes de suministro alternativas .
En este caso , no obstante , las ventas de este tipo de mecanismos solo representaron una parte muy pequeña de la cifra de negocios total de la empresa durante el período de investigación , y únicamente una persona se ocupaba de ese producto ; es muy probable que la empresa pudiera mantener con relativa facilidad toda la actividad , incluso sin el comercio de mecanismos de encuadernación con anillas , en caso de que la imposición de medidas fuese inevitable .
Así pues , se llega a la conclusión de que , aun cuando la imposición de medidas puede de hecho repercutir negativamente en la situación de los dos importadores mencionados , no afectaría de manera importante a sus actividades económicas generales .
La situación del último importador es menos clara , debido a que cerca de la mitad de sus ventas de mecanismos de encuadernación con anillas son productos tailandeses ( representan una parte considerable de las importaciones totales de la UE de este tipo de mecanismos procedentes de Tailandia ) ; la otra mitad se produce en la UE .
Además , aunque la empresa vende principalmente mecanismos de palanca , las ventas del producto considerado representan una parte no desdeñable de su cifra de negocios total ( en torno al 15 % ) .
Asimismo , la empresa considera que estas ventas son cruciales porque sus clientes con frecuencia exigen que sus proveedores puedan suministrar una gama completa de productos .
Una parte significativa de la actividad de la empresa depende , pues , de las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de Tailandia y , en concreto , de los productos menos complejos que son necesarios para ofrecer una gama completa de productos , una condición importante para mantener un número suficientemente amplio de clientes .
Según la empresa , la imposición de medidas puede dar al traste con toda su actividad y causar la pérdida de unos 170 puestos de trabajo .
Debe tenerse presente , no obstante , que esa cifra representa la plantilla total de la empresa y que se considera que la actividad vinculada con los mecanismos de encuadernación con anillas afecta a menos de 30 personas .
A este respecto , en primer lugar debe subrayarse que esa empresa consiguió mejorar su situación en el mercado del producto considerado en los últimos años — su cuota de mercado total de productos importados y su propia producción pasaron del 9 % al 15 % durante el período de investigación del perjuicio — , ya que aprovechó unas importaciones baratas y objeto de dumping .
En segundo lugar , podría sostenerse que esta empresa podría — al menos parcialmente — seguir importando de Tailandia , aunque no a precios objeto de dumping , o incluso considerar las medidas como una oportunidad para aumentar su producción o su capacidad de producción y las ventas de sus propios mecanismos de encuadernación con anillas .
La propia empresa admitió esta posibilidad , aunque matizando que , de todas formas , tendría que hacer frente a la intensa competencia de los productos de la India , que , no obstante , son importados por diversas empresas y no solo por el comerciante vinculado a la industria de la Unión .
Es evidente que la empresa se enfrentaría de hecho a la intensa competencia de los productos de la India , que , durante el período de investigación , fueron por término medio ligeramente más caros que las importaciones tailandesas ( + 6 % ) .
No obstante , en tanto no se demuestre que las importaciones de la India son objeto de dumping , este extremo solo debe considerarse el resultado de una competencia leal .
Por último , los efectos negativos de las medidas contra Tailandia podrían limitarse , sin embargo , si fuese posible alcanzar un cierto equilibrio entre el aumento de su propia producción y el mantenimiento de un determinado nivel de importaciones , si bien a precios que no fuesen objeto de dumping .
Asimismo , se recuerda que el 75 % de la cifra de negocios de la empresa son ventas de otros productos .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se llega a la conclusión provisional de que la imposición de medidas provisionales solo tendría efectos negativos importantes en la situación del último importador , es decir , el otro productor de la Unión ; este último , sin embargo , anteriormente se ha beneficiado con creces de las importaciones a precios bajos y objeto de dumping procedentes de Tailandia , y los efectos negativos serían fundamentalmente el resultado de la competencia con las importaciones procedentes de la India , que no puede considerarse una competencia desleal .
Usuarios
Un usuario contestó al cuestionario y dio a conocer que unas tres cuartas partes de sus compras de mecanismos de encuadernación con anillas eran importaciones de países distintos de Tailandia ; el resto se repartía más o menos equitativamente entre la industria de la Unión y Tailandia .
Este usuario afirmó que , en caso de imponerse medidas , las fuentes de suministro quedarían limitadas y se crearía una situación monopolística .
Esta suposición se basa en la idea de que la industria de la Unión y el comerciante vinculado a ella , Bensons , un importador de productos de la India , se convertirían prácticamente en la única fuente de suministro en el mercado de la Unión .
Algunos importadores respaldaron los mismos argumentos .
A este respecto , debe señalarse en primer lugar que el hecho de que el número de proveedores en el mercado de la Unión sea limitado no es un motivo en sí mismo para no imponer medidas antidumping con el fin de rectificar un comercio desleal .
De hecho , se considera que , sin medidas , es probable que la industria de la Unión desaparezca , y este productor aún representa el 25 % de las ventas en el mercado de la UE y puede entregar productos especializados y estándar en la UE .
Así pues , redundaría también en beneficio de los usuarios que esta industria siguiese funcionando en el mercado .
En segundo lugar , no se excluye que , a pesar de la imposición de medidas , las importaciones procedentes de Tailandia sigan estando presentes en el mercado de la Unión , aun cuando puedan disminuir en volumen .
De igual modo , como se ha explicado anteriormente , es probable que el segundo productor de la Unión esté en condiciones de mantener o incluso ampliar su actividad vinculada con los mecanismos de encuadernación con anillas .
Por último , las importaciones procedentes de la India se mantendrán y los usuarios , incluido el único usuario que ha cooperado , podrán seguir adquiriendo mecanismos de encuadernación con anillas en este país .
Aunque el comerciante vinculado de la industria de la Unión tenga un contrato con los productores indios , no quiere decir que sea el importador o distribuidor exclusivo de productos indios .
Al contrario .
De hecho , otras empresas distribuyen también mecanismos de encuadernación con anillas procedentes de la India en el mercado de la Unión y los usuarios pueden comprar este tipo de mecanismos directamente de la India .
En esta situación , debe hacerse hincapié en que aproximadamente dos tercios de las exportaciones indias a la UE las comercializan o compran empresas distintas de Bensons , el comerciante vinculado a la industria de la Unión .
Basándose en lo expuesto anteriormente , se llegó a la conclusión provisional de que muy probablemente las medidas antidumping contra las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia no tendrían en conjunto efectos negativos importantes sobre los usuarios de esos productos .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo que antecede , se llega a la conclusión provisional de que , en conjunto , basándose en la información disponible relativa al interés de la Unión , no hay razones convincentes contra la imposición de medidas provisionales contra las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
Aun cuando la imposición de medidas pueda tener consecuencias negativas en la situación del otro productor de la Unión ( véase la sección sobre los importadores ) , que sacó provecho en su día de las importaciones objeto de dumping , se considera que ello no anula la necesidad de subsanar los efectos negativos de las importaciones desleales sobre la situación de la industria de la Unión .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
En vista de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , conviene imponer medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen nuevos perjuicios a la industria de la Unión .
A efectos de la determinación del nivel de estas medidas , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping constatados y la cuantía de los derechos necesarios para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Al calcular la cuantía del derecho necesario para contrarrestar los efectos del perjuicio , se pensó que cualquier medida que se adoptara debía permitir a la industria de la Unión sufragar los costes de producción y obtener unos beneficios antes de impuestos que los productores de este tipo pudiesen alcanzar razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones objeto de dumping , por las ventas de un producto similar en la Unión .
De manera provisional se considera que un margen de beneficios del 5 % sobre la cifra de negocios podría estimarse un mínimo adecuado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener de no haber habido dumping .
Es el mismo porcentaje que se ha utilizado en procedimientos anteriores con respecto al mismo producto y no hay datos que indiquen que las circunstancias hayan cambiado al respecto y que este nivel no sería adecuado en este caso .
Sobre esta base , se ha calculado un precio no perjudicial para los productores de la Unión del producto similar .
A continuación se determinó el aumento de precio necesario comparando , por tipo de producto , el precio de importación medio ponderado del productor exportador en Tailandia con el precio no perjudicial de los tipos de productos vendidos por los productores de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Toda diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif de importación medio de los tipos comparados .
El margen del perjuicio resultante era superior al margen de dumping .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de Tailandia al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
En el presente caso , el tipo de derecho debe fijarse en consecuencia al nivel de los márgenes de dumping constatados .
Por lo tanto , los márgenes de eliminación del perjuicio y de dumping y los tipos del derecho antidumping provisional propuestos para Tailandia , expresados en precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Tipo del derecho antidumping provisional
Todas las demás empresas
DISPOSICIÓN FINAL
Para garantizar una gestión correcta , debe establecerse un período en el que las partes interesadas que se han dado a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio del procedimiento podrán comunicar por escrito sus observaciones y solicitar ser oídas .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre los mecanismos de encuadernación con anillas , clasificados actualmente en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100013 , 8305100019 , 8305100021 , 8305100023 , 8305100029 , 8305100034 , 8305100035 y 8305100036 ) y originarios de Tailandia .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos de encuadernación con anillas consisten en al menos dos láminas o alambres de acero con al menos cuatro semianillas de alambre de acero que se fijan a ellos y que se mantienen juntos mediante una cubierta de acero .
Se pueden abrir tirando de las semianillas o mediante un pequeño mecanismo activador de acero que está fijado al mecanismo de encuadernación con anillas .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 será del 17,2 % .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 131 de 20.5.2010 , p. 13 .
Solo se ofrecen porcentajes para proteger la confidencialidad del único denunciante .
La información se basa en los datos comprobados que la industria de la Unión facilitó en su respuesta al cuestionario y se ofrece en forma de índices ( 2006 = 100 ) o de porcentajes , siempre que el mantenimiento de la confidencialidad así lo requiere .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 157/2010 del Consejo ( DO L 49 de 26.2.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo ( DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 157/2010 .
Reglamento ( CE ) no 818/2008 del Consejo ( DO L 221 de 19.8.2008 , p. 1 ) .
Esas empresas se sometieron a una importante reestructuración y la estructura actual « Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH » fue creada en 2003 .
La sede central se halla en Austria y la producción se realiza en Hungría .
El precio de venta medio ponderado de la industria de la Unión se mantuvo relativamente estable hasta 2008 .
Después creció un 10 % en 2009 y se redujo 3 puntos porcentuales en el período de investigación .
Debe señalarse , sin embargo , que , durante todo el período de investigación del perjuicio , la situación de la industria de la Unión mejoró algo entre 2006 y 2008 .
De hecho , en este período , la producción , el volumen de ventas y el empleo siguieron una evolución creciente .
Debe mencionarse , por último , que las importaciones del producto considerado procedentes de Tailandia fueron objeto de diferentes investigaciones antielusión en 2004 y 2008 y de una nueva investigación antidumping en 2008 .
Si bien estas investigaciones no se tradujeron en nuevas medidas , la investigación en curso ha demostrado claramente que el exportador tailandés facilitó información falsa en su respuesta al cuestionario .
En el momento de presentarse la primera denuncia antidumping en 1995 , la industria de la Unión se componía en realidad de dos productores : la empresa austriaca Koloman Handler GmbH y la empresa alemana Robert Krause GmbH & Co . Esas dos empresas ya llevaban presentes un largo período en el mercado de los mecanismos de encuadernación con anillas de la UE , pero su situación económica empeoró tanto que ambas tuvieron que declararse en quiebra .
Robert Krause GmbH lo hizo en 1998 y su sucesora tuvo que presentar expediente de quiebra en 2002 ; por su parte , Koloman Hander se declaró insolvente en 2001 .
Ambas empresas fueron absorbidas por SX Bürowaren Produktions- und Handels GmbH , que a su vez fue adquirida por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , la solicitante en el presente caso .
Los mecanismos de encuadernación con anillas son utilizados para archivar diferentes tipos de documentos o papeles , entre otros , por los productores de encuadernadoras de anillas , manuales técnicos , álbumes de fotos y sellos , catálogos y folletos .
Se constató que los productos fabricados y vendidos en el mercado interior de Tailandia tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos que los productos fabricados y vendidos en la Unión por productores de la Unión , por lo que , provisionalmente , se consideran productos similares con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Reglamento ( CE ) no 705/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 243/2008 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra las autoridades ilegítimas de la isla de Anjouan en la Unión de las Comoras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/611 / PESC del Consejo , de 24 de julio de 2008 , por la que se deroga la Posición Común 2008/187 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra el gobierno ilegítimo de Anjouan en la Unión de las Comoras [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras estudiar una petición de apoyo del Presidente de la Comisión de la Unión Africana , el Consejo adoptó una Posición Común 2008/187 / PESC [ 2 ] por la que se imponen medidas restrictivas contra el gobierno ilegítimo de Anjouan y contra algunas personas asociadas .
Las medidas restrictivas previstas por la mencionada Posición Común , que incluían , en particular , la congelación de fondos y otros recursos económicos pertenecientes a las personas en cuestión , se aplicaban en la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 243/2008 del Consejo [ 3 ] .
Tras la intervención militar del 25 de marzo de 2008 y la restauración de la autoridad del Gobierno de la Unión de las Comoras en la isla de Anjouan , la Posición Común 2008/611 / PESC prevé la derogación de las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2008/187 / PESC .
Por lo tanto , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 243/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 243/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 59 del presente Diário Oficial .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 32 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 53 .
Directiva 2006/65 / CE de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Tras consultar al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk ( Utilización de tintes de cabello permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité científico de productos cosméticos y productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) llegó a la conclusión de que existían riesgos preocupantes .
Recomendó que la Comisión tomase más medidas para controlar la utilización de productos químicos empleados en tintes de cabello .
El SCCNFP recomendó también una estrategia general de evaluación de la seguridad de los tintes de cabello , de la que forman parte los requisitos para estudiar la posible genotoxicidad o mutagenicidad de los ingredientes cosméticos incluidos en la composición de los tintes capilares .
Vistos los dictámenes del SCCNFP , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas consensuaron una estrategia general para reglamentar los tintes de cabello , según la cual se pidió a la industria que presentara los expedientes con los datos científicos relativos a los tintes de cabello que el SCCNFP debía evaluar .
Como primer paso para la aplicación de la estrategia , se decidió dar prioridad a las sustancias para tintes de cabello permanentes para las que en la consulta pública no se expresó un interés explícito por que sean utilizadas en los tintes de cabello .
Por lo tanto , tales sustancias deben prohibirse .
Según el dictamen del SCCNFP , algunos tintes azoicos constituyen un riesgo para la salud de los consumidores .
Por eso fueron eliminados de la lista positiva de colorantes permitidos en los productos cosméticos , que figura en el anexo IV de la Directiva 76/768 / CEE .
Por la misma razón , debe prohibirse asimismo su utilización en tintes de cabello .
Debe prorrogarse el período provisional de sustancias para tintes de cabello permitidas provisionalmente en el anexo III , parte 2 , de la Directiva 76/768 / CEE .
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 1 de diciembre de 2006 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o importadores establecidos en la Comunidad , o sean vendidos o puestos a disposición del consumidor final .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de septiembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de tales disposiciones , así como la relación entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/80 / CE de la Comisión ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 ) .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II se añaden los siguientes números de referencia 1212-1233 :
No de referencia
Nombre químico
No CAS
6-metoxi-2,3-piridindiamina y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
2,3-naftalendiol , cuando se emplee en tintes de cabello
2,4-diaminodifenilamina , cuando se emplee en tintes de cabello
2,6-bis(2-hidroxietoxi)-3,5-piridindiamina y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
2-metoximetil-p-aminofenol y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
4,5-diamino-1-metilpirazol y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
4,5-diamino-1-((4-clorofenil)metil)-1H-pirazol sulfato , cuando se emplee en tintes de cabello
4-cloro-2-aminofenol , cuando se emplee en tintes de cabello
4-hidroxiindol , cuando se emplee en tintes de cabello
4-metoxitolueno-2,5-diamina y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
5-amino-4-fluoro-2-metilfenol sulfato , cuando se emplee en tintes de cabello
N , N-dietil-m-aminofenol , cuando se emplee en tintes de cabello
N , N-dimetil-2,6-piridindiamina y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
N-ciclopentil-m-aminofenol , cuando se emplee en tintes de cabello
N-(2-metoximetil)-p-fenilendiamina y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
2,4-diamino-5-metilfenetol y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
1,7-naftalendiol , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 3,4-diaminobenzoico , cuando se emplee en tintes de cabello
2-aminometil-p-aminofenol y su sal HCl , cuando se emplee en tintes de cabello
Solvent Red 1 ( CI 12150 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Acid Orange 24 ( CI 20170 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
Acid Red 73 ( CI 27290 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
En el anexo III , parte 2 , la columna g queda modificada como sigue :
se suprimen los números de referencia 17 , 23 , 40 y 42 ;
para los números de referencia 1 , 2 , 8 , 13 , 15 , 30 , 34 , 41 , 43 , 45 , 46 , 51 , 52 , 53 , 54 , 57 , 59 y 60 , la fecha « 31.8.2006 » se sustituye por « 31.12.2007 » ;
para los números de referencia 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 14 , 16 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 31 , 32 , 33 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 44 , 47 , 48 , 49 , 50 , 55 , 56 y 58 , la fecha « 31.12.2006 » se sustituye por « 31.12.2007 » .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , la renovación del Acuerdo de cooperación científica y técnica con el Estado de Israel .
Dicho Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 16 de julio de 2007 en Bruselas , con vistas a su eventual celebración en fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a la notificación prevista en el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 25 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 220 de 25.8.2007 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
por la que se aplica la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de las orientaciones estratégicas para el período 2008-2013
[ notificada con el número C(2007 ) 5822 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe establecer orientaciones estratégicas que creen un marco para la intervención del Fondo en el período de programación plurianual 2008-2013 .
Las orientaciones deberán definir las prioridades y , de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión no 575/2007 / CE , las prioridades específicas que permitirán a los Estados miembros no cubiertos por el Fondo de Cohesión incrementar la cofinanciación de la contribución comunitaria hasta el 75 % para los proyectos cofinanciados por el Fondo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda notificó , mediante carta de 6 de septiembre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó , mediante carta de 27 de octubre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité común « Solidaridad y gestión de flujos de migración » mencionado en el artículo 56 de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , que establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los flujos migratorios » [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones que establecen las prioridades y las prioridades específicas de la programación plurianual para el período 2008-2013 figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
ANEXO
Las orientaciones estratégicas que se exponen a continuación deben contemplarse en el contexto de una gestión más eficaz de los flujos de migración en todas sus fases , tal como decidió el Consejo Europeo de Tampere de 1999 , que incluya una política común de retorno y la lucha contra la inmigración ilegal .
Al elaborar los proyectos de los programas plurianuales , los Estados miembros destinarán los recursos disponibles en este fondo a tres de las cuatro prioridades siguientes , con el fin de conseguir la distribución más eficaz de los recursos económicos que se les asignan en función de sus necesidades :
PRIORIDAD 1 : Apoyo al desarrollo de un enfoque estratégico de la gestión del retorno por parte de los Estados miembros
Se tendrá en cuenta el desarrollo de la gestión integrada del retorno en todas sus facetas .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 575/2007 / CE , la gestión integrada del retorno debe basarse en una evaluación completa de la situación de los retornados potenciales en el Estado miembro y en sus países de origen , así como de los retos a los que se enfrentan las operaciones previstas , debe asimismo fijar objetivos para estas operaciones y prever una amplia gama de medidas que se centren en el retorno efectivo y sostenible , incluidas la preparación , realización y seguimiento de las expulsiones .
Dentro de esta prioridad , la contribución comunitaria podrá incrementarse hasta el 75 % para proyectos de retorno integrados que traten de las siguientes prioridades específicas :
programas de retorno voluntario asistido ;
incentivos en efectivo y medidas para abordar la situación específica de retornados vulnerables ;
proyectos integrados que financien el retorno de aquellos nacionales de terceros países o personas apátridas que no estén cubiertos por acuerdos de readmisión comunitarios o acuerdos de readmisión nacionales bilaterales en sus países de origen , anterior residencia o tránsito , con los que resulta particularmente difícil la cooperación en el ámbito del retorno .
PRIORIDAD 2 : Apoyo a la cooperación entre los Estados miembros en materia de gestión del retorno
Aquí se contempla la elaboración y aplicación de proyectos integrados de retorno , así como la colaboración en áreas concretas de la gestión integrada del retorno , como la preparación , realización y seguimiento de vuelos conjuntos para la expulsión , y expulsiones conjuntas por tierra .
Dentro de esta prioridad , la contribución comunitaria podrá incrementarse hasta el 75 % para los proyectos que traten de la siguiente prioridad específica :
proyectos integrados de retorno que se han diseñado y también se aplicarán en colaboración con otros Estados miembros y , en su caso , con el organismo Frontex , organizaciones no gubernamentales y organizaciones internacionales , con el objetivo de reunir las diversas capacidades , experiencias y recursos de las autoridades de los Estados miembros y , cuando proceda , de las demás organizaciones implicadas .
PRIORIDAD 3 : Apoyo a herramientas innovadoras específicas nacionales e internacionales para la gestión del retorno
Aquí se trata de la creación o mejora de medidas de asesoramiento y de información sobre el retorno , medidas de reintegración para los retornados en el país de retorno , vías de cooperación con los servicios consulares y de inmigración , incluida la formación , y medidas para conseguir información sobre nacionales de terceros países indocumentados o personas apátridas .
Dentro de esta prioridad , la contribución comunitaria podrá incrementarse hasta el 75 % para los proyectos que traten de las siguientes prioridades específicas :
proyectos que propongan formas y medios particularmente innovadores de informar y asesorar a los retornados potenciales sobre la situación en los países de retorno , y otros incentivos innovadores para aumentar el número de retornados voluntarios , basados en el respeto a la dignidad de las personas de que se trate ;
proyectos que ensayen nuevos métodos de trabajo para acelerar el proceso de facilitar documentación a retornados en colaboración con las autoridades consulares y los servicios de inmigración de terceros países .
PRIORIDAD 4 : Apoyo a las normas comunitarias y buenas prácticas en materia de gestión del retorno
Aquí se trata de aplicar las normas comunes actuales y futuras mencionadas en los considerandos 13 y 14 de la Decisión no 575/2007 / CE , así como de fomentar buenas prácticas internacionales y nacionales y formas de cooperación con las autoridades competentes de otros Estados miembros , como la utilización , por ejemplo , de Iconet .
organización de evaluaciones y misiones para valorar el progreso realizado en programas , herramientas y procesos de retorno ;
medidas adoptadas a nivel nacional para garantizar una aplicación justa y eficaz de las normas comunes sobre retorno , según lo establecido en la legislación comunitaria a este respecto , incluida la formación de profesionales .
Decisión EUPOL Afganistán/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de mayo de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión de EUPOL Afganistán ad interim
( 2010/292 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/279 / PESC del Consejo , de 18 de mayo de 2010 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/279 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes relativas al control político y a la dirección estratégica de la Misión EUPOL Afganistán , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad Común ha propuesto el nombramiento del actual Jefe adjunto de Misión , Comisario-Jefe de Policía Sr. Nigel THOMAS como Jefe de la Misión ad interim desde el 31 de mayo hasta que se nombre un nuevo Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Comisario-Jefe de Policía Sr. Nigel THOMAS Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán a partir del 31 de mayo de 2010 hasta que se nombre un nuevo Jefe de Misión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta que se nombre un nuevo Jefe de Misión .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 123 de 19.5.2010 , p. 4 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2011/495 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 3 para el presupuesto general 2011 , establecido por la Comisión el 15 de abril de 2011 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 3/2011 , adoptado por el Consejo el 16 de junio de 2011 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies de su Reglamento ,
Vista la aprobación de la posición común del Consejo por parte del Parlamento el 5 de julio de 2011 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 2 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
Financiación del presupuesto general
Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2011 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2011 [ 1 ]
Presupuesto 2010 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2011 [ 4 ]
Presupuesto 2010 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que se financiarán mediante los recursos propios a los que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2010 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2011 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2011 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
5 Gasto relacionado con la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia
en precios
corrientes
en precios
constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 6
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 3079226649 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de quince decimales .
CUADRO 7
Resumen de la financiación [ 15 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 16 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2011
Presupuesto rectificativo no 2/2011
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN / COMUNITARIOS
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 4 —
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Comentarios
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es de 0,7176 % .
Bases jurídicas
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 3
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
AJUSTE RELATIVO A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 0 —
Excedente disponible del ejercicio anterior
Excedente de recursos propios procedentes de la devolución del excedente del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores
Capítulo 3 0 — Total
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento financiero , el saldo de cada ejercicio se consigna , según se trate de un excedente o de un déficit , en ingresos o en gastos en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Las estimaciones apropiadas de los gastos o ingresos se consignan en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario y , en su caso , mediante recurso al procedimiento de nota rectificativa presentada de acuerdo con el artículo 34 del Reglamento financiero .
Se establecen conforme a los principios del artículo 15 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Tras el cierre de las cuentas de cada ejercicio , la diferencia con respecto a las estimaciones se consigna en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo que debe presentar la Comisión dentro de los 15 días siguientes a la presentación de las cuentas provisionales .
Se consigna un déficit en la partida 27 02 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 15 .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 7 .
Presupuestos rectificativos no 1/2011 y no 2/2011 incluidos .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2010 ( DO L 64 de 12.3.2010 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2010 a no 8/2010 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( antiguo artículo 268 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ) dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios del presupuesto 2011 se calculan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas en la reunión 148 del Comité Consultivo de Recursos Propios de 18 de mayo de 2010 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 90002471722 ) / ( 125416430000 ) = 0,717629035701303 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos del año 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que los gastos no sujetos a reducción antes de la ampliación sigan sin reducirse después de esta .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; ( 120566371247 + 5960762515 = 126527133762 = 126527133762 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 120566371247 ) / ( 12541643000000 ) = 0,96 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
n.a .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2003/548 / CE por lo que respecta a la supresión de determinados tipos de línea arrendada del conjunto mínimo de líneas arrendadas
[ notificada con el número C(2007 ) 6635 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de servicio universal ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 ,
Habiendo consultado al Comité de comunicaciones ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha adoptado la Decisión 2003/548 / CE , de 24 de julio de 2003 , relativa al conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las correspondientes normas a que se refiere el artículo 18 de la Directiva de servicio universal [ 3 ] .
Este conjunto mínimo incluye dos tipos de línea arrendada analógica y tres tipos de línea arrendada digital con velocidades de hasta 2048 kbit / s.
Debido a la migración generalizada hacia nuevas arquitecturas de redes , los tipos analógicos de línea arrendada han dejado de ser pertinentes desde el punto de vista técnico .
El mercado está satisfaciendo la demanda de líneas arrendadas digitales , que es , cada vez más , de conexiones de alta velocidad superiores a 2048 kbit / s.
La consulta pública ha puesto de manifiesto que los Estados miembros , las asociaciones industriales y los interesados dan un amplio respaldo a la supresión de los cinco tipos de línea arrendada del conjunto mínimo actual .
Según el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva de servicio universal , la Comisión puede suprimir determinados tipos de línea arrendada del conjunto mínimo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime del anexo de la Decisión 2003/548 / CE la lista titulada « Identificación del conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las correspondientes normas » .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 186 de 25.7.2003 , p. 43 .
Directiva Delegada 2014/12 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en soldaduras en los circuitos impresos de detectores y unidades de adquisición de datos para tomógrafos de emisión de positrones integrados en equipos de imagen por resonancia magnética
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Los tomógrafos de emisión de positrones integrados en equipos de imagen por resonancia magnética están sujetos a fuertes vibraciones .
La investigación ha demostrado que las soldaduras sin plomo analizadas respecto a la sensibilidad a las vibraciones son más vulnerables a fallos prematuros en condiciones de vibración intensa que las soldaduras plomo / estaño .
Las condiciones específicas y las restricciones geométricas de los equipos limitan la aplicabilidad de medidas mecánicas que podrían eliminar o reducir suficientemente los efectos de una vibración intensa .
Hoy por hoy , la sustitución o eliminación del plomo es científica y técnicamente imposible .
Es necesaria una exención temporal a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para investigar sobre materiales y diseños sin plomo adecuados .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 32 siguiente :
Plomo en soldaduras en los circuitos impresos de detectores y unidades de adquisición de datos para tomógrafos de emisión de positrones integrados en equipos de imagen por resonancia magnética .
Expira el 31 de diciembre de 2019 . » .
Directiva 2009/69 / CE del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido en lo que respecta a la evasión fiscal vinculada a la importación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , en las conclusiones de su reunión sobre Asuntos Económicos y Financieros de 28 de noviembre de 2006 , acordó establecer una estrategia antifraude a escala comunitaria , en particular para combatir el fraude en el ámbito de los impuestos indirectos , que complementase los esfuerzos nacionales .
Determinadas medidas que han sido debatidas en ese contexto exigen una modificación de la Directiva 2006/112 / CE [ 3 ] .
La importación de bienes está exenta del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) si está seguida de una entrega o transferencia de esos bienes a un sujeto pasivo en otro Estado miembro .
Las condiciones en las que esta exención se concede son establecidas por los Estados miembros .
Sin embargo , la experiencia enseña que los operadores aprovechan las divergencias en la aplicación para evitar pagar el IVA sobre los bienes importados en esas circunstancias .
Para impedir que se saque provecho de esta circunstancia , es necesario especificar , para determinadas operaciones , una serie de condiciones mínimas a nivel comunitario en las que esta exención se aplica .
Dado que , por las razones antedichas , el objetivo de la presente Directiva , a saber , tratar el problema de la evasión del IVA , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2006/112 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 22 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 22
Se asimilará a una adquisición intracomunitaria de bienes efectuada a título oneroso la afectación por las fuerzas armadas de un Estado parte del Tratado del Atlántico Norte , para uso de dichas fuerzas o del elemento civil que las acompaña , de bienes que no hayan comprado con arreglo a las condiciones impositivas generales del mercado interior de un Estado miembro , en caso de que la importación de tales bienes no pudiese beneficiarse de la exención prevista en el artículo 143 , apartado 1 , letra h ) . » .
En el artículo 140 , la letra b ) se sustituye por lo siguiente :
las adquisiciones intracomunitarias de bienes cuya importación esté , en todo caso , exenta en virtud de las disposiciones del artículo 143 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y e ) a l ) ; » .
El artículo 143 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por lo siguiente :
Los Estados miembros eximirán las operaciones siguientes : » ;
se añade el apartado siguiente :
La exención prevista en el apartado 1 , letra d ) , se aplicará en los casos en que la importación de bienes está seguida de las entregas de bienes eximidas con arreglo al artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra c ) , únicamente si en el momento de la importación el importador ha facilitado a las autoridades competentes del Estado miembro de importación como mínimo la información siguiente :
su número de identificación a efectos del IVA asignado en el Estado miembro de importación o el de su representante fiscal , deudor del impuesto , asignado en el Estado miembro de importación ;
el número de identificación a efectos del IVA del adquirente , al que se entreguen los bienes de conformidad con el artículo 138 , apartado 1 , asignado en otro Estado miembro , o su propio número de identificación a efectos del IVA asignado en el Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte de los bienes cuando los bienes sean transferidos de conformidad con el artículo 138 , apartado 2 , letra c ) ;
la prueba de que los bienes importados están destinados a ser transportados o expedidos desde el Estado miembro de importación a otro Estado miembro .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que la prueba a que se refiere la letra c ) , se indique a las autoridades competentes únicamente a solicitud de esta . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 24 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1021/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , relativas al contenido máximo admisible de cadmio en los abonos
[ notificada con el número C(2012 ) 7177 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 17 de octubre de 2011 , el Reino de Suecia notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , su intención de adoptar disposiciones nacionales para reducir el contenido de cadmio en abonos fosforados a un nivel máximo de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( equivalente a 20 mg Cd / kg P2O5 ) .
Estas medidas constituirían excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y reducirían el nivel máximo de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( equivalente a 44 mg Cd / kg P2O5 ) respecto del que ya se ha concedido una excepción al Reino de Suecia .
Artículo 114 , apartados 5 y 6 , del TFUE
En el artículo 114 , apartados 5 y 6 , del TFUE se establece lo siguiente :
[ … ] si tras la adopción de una medida de armonización por el Parlamento Europeo y el Consejo , por el Consejo o por la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones [ … ] , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refieren los apartados [ … ] y 5 se considerarán aprobadas .
Cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en este apartado se amplía por un período adicional de hasta seis meses . » .
Normativa de la UE
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 2 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
En el anexo I de la Directiva 76/116 / CEE se establece la denominación del tipo y los correspondientes requisitos , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono para llevar la denominación « abono CE » .
Las denominaciones del tipo de dicha lista se agruparon en categorías , dependiendo del contenido en nutrientes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Con arreglo al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE [ 3 ] , los Estados miembros no podían basarse en la composición , identificación , etiquetado o envasado para prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de abonos que estuviesen provistos de la denominación « abono CE » y que se ajustaran a lo dispuesto en dicha Directiva .
La Decisión 2002/399 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 4 ] , establecía una excepción a la Directiva 76/116 / CEE mediante la aprobación de las disposiciones suecas que prohibían la comercialización en el mercado sueco de abonos que contuvieran más de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo .
Esta excepción era aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Directiva 76/116 / CEE ha sido sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , relativo a los abonos .
El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que las excepciones al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE concedidas por la Comisión con arreglo al antiguo artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE se considerarán excepciones al artículo 5 de dicho Reglamento y seguirán surtiendo efecto a pesar de la entrada en vigor del mismo .
El considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión ha llevado a cabo un amplio trabajo preparatorio , pero , debido a la complejidad de los distintos factores que han de tenerse en cuenta , no ha adoptado aún una propuesta .
Dado que la excepción sueca se concedió únicamente hasta el 31 de diciembre de 2005 , Suecia solicitó en junio de 2005 una prolongación de la excepción existente .
La Decisión 2006/347 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 5 ] , permite a las autoridades suecas mantener las medidas nacionales hasta que no se apliquen a escala de la UE medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
Disposiciones nacionales
La « Orden sobre los productos químicos ( prohibiciones de manipulación , importación y exportación ) » ( 1998:944 ) [ 6 ] establece , entre otras cosas , un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , incluidos los abonos que lleven la denominación « abono CE » .
Con arreglo a la sección tercera , párrafo primero , de dicha Orden , se prohíbe ofrecer a la venta o transferir los abonos incluidos en las partidas arancelarias 25.10 , 28.09 , 28.35 , 31.03 y 31.05 con una concentración de cadmio superior a 100 gramos por tonelada de fósforo .
La medida nacional notificada de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE reduciría el contenido de cadmio autorizado en abonos fosforados desde el actual límite máximo de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo a un límite de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( 46 mg Cd / kg P , equivalente a 20 mg Cd / kg P2O5 ) .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 17 de mayo de 2011 , el Reino de Suecia presentó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE , su solicitud de autorización para establecer disposiciones nacionales con el fin de reducir el contenido de cadmio en abonos fosforados a un contenido máximo de 46 gramos por tonelada de fósforo .
Por tanto , las autoridades suecas solicitan que se reduzca el contenido de cadmio permitido por la excepción prevista en la Decisión 2006/347 / CE .
Mediante carta de 17 de octubre de 2011 , las autoridades suecas enviaron información adicional a la Comisión incluyendo el texto de la legislación nacional en vigor que refleja las modificaciones introducidas por las Órdenes 2008:255 y 2009:654 [ 7 ] .
Mediante carta de 14 de noviembre de 2011 , la Comisión informó a las autoridades suecas de que el período de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , había comenzado el 18 de octubre de 2011 .
Mediante carta de 17 de octubre de 2011 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud recibida de Suecia .
Asimismo , la Comisión publicó un anuncio relativo a la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , al objeto de informar a otros posibles interesados de las medidas nacionales que Suecia tiene la intención de adoptar , así como de los motivos aducidos para ello .
Letonia reaccionó apoyando la petición sueca .
La Comisión no recibió ningún otro comentario .
Vista la complejidad del asunto , la Comisión solicitó al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) un dictamen sobre la calidad general de la evaluación de riesgos sueca , toda deficiencia significativa , la idoneidad de los supuestos estudiados y las hipótesis formuladas , así como la fiabilidad y la validez de las conclusiones relativas a los riesgos identificados para el medio ambiente .
Sin embargo , el CCRSM consideró que determinadas afirmaciones del informe no estaban apoyadas por suficientes pruebas .
Debido a las incertidumbres pendientes identificadas por el CCRSM en relación con algunas hipótesis clave utilizadas por las autoridades suecas para concluir que existe un riesgo para los organismos acuáticos en pequeños arroyos de Suecia , el único riesgo medioambiental identificado por las autoridades suecas , y en ausencia de pruebas que pongan de manifiesto que una prórroga del período de evaluación de la petición sueca supondría un peligro para la salud humana , la Comisión considera justificado ampliar el plazo a que se refiere el artículo 114 , apartado 6 , párrafo primero .
El 18 de abril de 2012 , la Comisión notificó al Reino de Suecia su Decisión [ 10 ] por la que , de conformidad con el artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , del TFUE , se amplía hasta el 18 de octubre de 2012 el plazo de seis meses a que se hace referencia en el párrafo primero para aprobar o rechazar las disposiciones nacionales notificadas .
Mediante carta de 27 de abril de 2012 , la Comisión informó a las autoridades suecas de las incertidumbres identificadas en el dictamen del CCRSM y les invitó a presentar nuevas aclaraciones que permitieran a la Comisión adoptar una posición definitiva .
Mediante carta de 2 de julio de 2012 , las autoridades suecas respondieron a la Comisión ; en la carta no abordaban las incertidumbres detectadas por el CCRSM , pero , en cambio , alegaban que la noción de « protección del medio ambiente » recogida en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE engloba aspectos relacionados con la salud .
Por lo tanto , el examen de la notificación sueca debe incluir argumentos en la notificación relativos a los aspectos relacionados con la salud humana .
EVALUACIÓN
Estudio de la admisibilidad
La Comisión , mediante su Decisión 2012/230 / UE , consideró admisible la solicitud presentada por el Reino de Suecia con objeto de obtener autorización para introducir unas medidas nacionales más estrictas respecto del contenido máximo admisible de cadmio en los abonos .
Evaluación en cuanto al fondo
De acuerdo con las disposiciones del artículo 114 del TFUE , la Comisión tiene que asegurarse de que se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las excepciones previstas en el mencionado artículo .
El artículo 114 , apartado 5 , del TFUE establece que si un Estado miembro estima necesario introducir disposiciones nacionales que constituyan una excepción a una medida de armonización , tales disposiciones deben basarse en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y estar justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
Además , el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE establece que la Comisión aprobará o rechazará el mencionado proyecto de disposiciones nacionales después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si dichas disposiciones constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Las inquietudes relativas a los efectos negativos del cadmio en los abonos sobre el medio ambiente ( y la salud humana ) ya se debatieron ampliamente durante las negociaciones para la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia a la Unión Europea .
Como ya se ha indicado , estos tres Estados miembros obtuvieron excepciones temporales a la legislación sobre abonos de la Unión para permitir la realización de una evaluación minuciosa de los riesgos derivados del cadmio en los abonos a escala de la UE .
En 2002 , la Comisión solicitó al Comité Científico de Toxicidad , Ecotoxicidad y Medio Ambiente ( CCTEMA ) un dictamen [ 11 ] sobre la probabilidad de acumulación de cadmio en el suelo derivada del uso de abonos fosforados .
Sobre la base de los estudios de evaluación del riesgo efectuados por ocho Estados miembros y del análisis adicional , el CCTEMA estimó que se prevé que los abonos fosforados con un contenido de cadmio de 60 mg / kg P2O5 o más conduzcan a una acumulación de cadmio en la mayoría de los suelos de la UE , mientras que no se prevé que los abonos fosforados con un contenido igual o inferior a 20 mg de cadmio / kg P2O5 causen acumulación en el suelo a largo plazo a lo largo de 100 años , sin tomar en consideración otras fuentes de cadmio .
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 12 ] , el cadmio y el óxido de cadmio se identificaron como sustancias prioritarias para su evaluación .
Cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , la Comisión no fijó un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , pero reconoció la necesidad de abordar esta preocupación específica una vez estuviera disponible la información sobre la evaluación de riesgos de la UE relativa al cadmio y al óxido de cadmio .
El informe de evaluación del riesgo de la UE sobre el cadmio y el óxido de cadmio se publicó en diciembre de 2007 [ 13 ] .
Sobre la base de sus conclusiones , en la estrategia de reducción del riesgo relativa al cadmio y al óxido de cadmio se recomiendan medidas concretas para reducir el contenido de cadmio en los productos alimenticios , las mezclas de tabaco y los abonos fosforados teniendo en cuenta la divergencia en las condiciones que se aplican a través de la Unión [ 14 ] .
Se están llevando a cabo trabajos a nivel de la UE para establecer valores límite apropiados para el cadmio en los abonos teniendo en cuenta una serie de factores que incluyen también la diversidad de condiciones a través de la UE , así como la disponibilidad , el origen geográfico y la composición de los fosfatos para la producción de abonos .
La Comisión tiene intención de incluir límites adecuados para los contaminantes en los abonos ( incluido el cadmio ) en la propuesta de revisión del Reglamento sobre abonos que está prevista para 2013 .
En la notificación también se hace referencia a determinados estudios disponibles en el marco de la anterior solicitud presentada a la Comisión con arreglo al artículo 114 , apartado 4 , del TFUE ( que ya se tuvieron en cuenta para justificar la excepción actual que permite a Suecia mantener un nivel máximo de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ) y a la evaluación de riesgos sobre cadmio y óxido de cadmio de la UE .
La PNEC del agua dulce depende de la dureza .
Puesto que las aguas dulces de Suecia son muy blandas , cabe esperar que la toxicidad para los organismos acuáticos tenga lugar con una concentración de cadmio menor que en otras partes de Europa .
Por consiguiente , es probable que los organismos acuáticos de las aguas suecas sean , en general , más sensibles al cadmio que los de aguas de la Europa central y meridional .
Los resultados de los programas de control en las aguas superficiales suecas en 2006 y 2009 muestran que aproximadamente el 1 % de los lagos y el 7 % de las aguas costeras presentan concentraciones de cadmio superiores a los valores PNEC .
Un estudio realizado en 2008 concluía que las medidas de reducción de emisiones han conducido , en el caso de la mayoría de los metales , a concentraciones significativamente menores en los organismos acuáticos , pero respecto al cadmio la situación es menos clara .
La tendencia a unos efectos crecientes sobre el sistema inmunitario de los peces ( los zoárcidos ) durante los últimos años parece coincidir con el incremento de las concentraciones de cadmio en los peces .
En 2011 se redactó un nuevo informe con el fin de describir las tendencias futuras del cadmio en los suelos cultivables y los cultivos para estimar las concentraciones dentro de 100 años , y los resultados se han utilizado en una modelización del caso más desfavorable para estimar el riesgo que corren los organismos acuáticos que se encuentren en aguas próximas a campos abonados durante los próximos 100 años .
Las autoridades suecas concluyen en su evaluación que , a largo plazo , podría existir un mayor riesgo para los organismos acuáticos que viven en aguas extremadamente blandas ( de una dureza inferior a los 5 mg CaCO3 / l ) .
Pero esto solo es probable en pequeños arroyos con baja dilución del agua de drenaje procedente del suelo agrícola .
Las autoridades suecas no han identificado ningún otro riesgo para el medio ambiente derivado de la utilización de cadmio en los abonos .
Debido a la complejidad de las relaciones entre la aportación de cadmio en el suelo a través de los abonos fosforados , la posible acumulación en el suelo y los riesgos para el medio ambiente , la Comisión solicitó al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) que emitiera un dictamen sobre la calidad general de la evaluación de riesgos sueca , toda deficiencia significativa , la idoneidad de los supuestos estudiados y las hipótesis formuladas , así como la fiabilidad y la validez de las conclusiones relativas a los riesgos identificados para el medio ambiente .
El CCRSM adoptó su dictamen el 27 de febrero de 2012 [ 15 ] .
Como ya se estableció en la Decisión 2012/230 / UE , el CCRSM concluyó que el informe de evaluación del riesgo preparado por las autoridades suecas es de buena calidad científica y que , en general , los supuestos estudiados son adecuados y la mayoría de los valores de los parámetros utilizados en las hipótesis son aceptables .
Sin embargo , el CCRSM consideró que una serie de afirmaciones o supuestos recogidos en el informe no estaban respaldados por suficientes elementos de prueba y que , respecto de algunas hipótesis , parecen haberse utilizado sobre todo los casos más desfavorables .
El CCRSM consideró que los supuestos propuestos por las autoridades suecas para predecir la concentración de cadmio en agua blanda podrían conducir a una sobrestimación de los riesgos y , por tanto , no respaldó los resultados presentados por las autoridades para los arroyos , el único compartimento medioambiental en relación con el cual las autoridades suecas habían identificado riesgos .
En general , el CCRSM consideró que los supuestos recogidos en el informe sueco no eran adecuados para calcular el riesgo en el medio ambiente sueco .
No obstante , el CCRSM recuerda la anterior evaluación del CCTEMA en 2002 , en la que se preveía que las concentraciones de cadmio en el suelo no aumentarían en la mayoría de los suelos europeos con un límite de 46 mg Cd / kg P. Aunque no se trate de una prueba científica , el CCRSM confirma que esta estimación sigue siendo defendible incluso en el caso de los suelos agrícolas suecos , y señala que el cálculo se basaba en un principio de statu quo y no en una evaluación de riesgos , como la realizada por las autoridades suecas en su actual justificación .
En su carta de 2 de julio de 2012 , las autoridades suecas no han proporcionado más aclaraciones que expliquen los puntos débiles identificados por el CCSRM en relación con los posibles riesgos para el medio ambiente .
Habida cuenta de que el dictamen del CCSRM de 2002 es anterior a la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , la Comisión concluye que las autoridades suecas no han demostrado que existe riesgo para el medio ambiente sobre la base de novedades científicas justificadas por un problema específico de Suecia surgido con posterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
En su carta de 2 de julio de 2002 , las autoridades suecas argumentaron que el concepto de « protección del medio ambiente » recogido en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE engloba aspectos sanitarios y que , por tanto , el examen de la notificación sueca debe incluir argumentos relacionados con aspectos sanitarios .
Sin perjuicio de la interpretación jurídicamente correcta del artículo 114 , apartado 5 , la Comisión amplió su análisis a la evaluación de los riesgos derivados del cadmio en los abonos a que se expone la población sueca a través del medio ambiente , especialmente a través de la ingesta diaria .
En su justificación , las autoridades suecas identificaron motivos relacionados con la salud para reducir la exposición al cadmio entre la población sueca , como una alta frecuencia de osteoporosis , el aumento de los casos de fragilidad ósea y fracturas óseas o la repercusión en el funcionamiento de los riñones en sectores de población en los que el contenido de cadmio supera 1 mg / g de creatinina , así como los riesgos para los grupos sensibles de la población ( las personas diabéticas y las que sufren carencias de hierro , habida cuenta de que ambos grupos representan una elevada proporción en la población sueca ) .
Según las autoridades suecas , el menor nivel de pH en suelos suecos pueden dar lugar a una mayor absorción de cadmio en los cultivos , que a su vez puede conducir a un mayor exposición de la población , puesto que la exposición depende en gran medida de la ingesta de cadmio a través de los alimentos , sobre todo los alimentos de origen vegetal .
La Comisión solicitó un nuevo dictamen del CCRSM relativo a si los riesgos para la salud humana identificados por las autoridades suecas son específicos para Suecia y han surgido tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 [ 16 ] .
Por lo que se refiere a la cuestión de si la situación en Suecia es diferente respecto de otras partes de Europa , el CCRSM está de acuerdo en que el pH del suelo en Suecia es , por término medio , más bajo que en otras partes de Europa .
Sin embargo , puesto que la eliminación del cadmio del suelo por lixiviación también aumenta si los valores de pH del suelo son más bajos , a tasas de concentración de cadmio y uso de abono comparables , la acumulación neta de cadmio en el suelo es menor en Suecia que en la mayor parte de Europa .
El CCRSM señala que el propio informe sueco ( resumen del anexo IV ) apoya la conclusión del CCRSM al señalar lo siguiente : « Ha sido difícil demostrar de forma inequívoca la existencia de condiciones específicas en Suecia que hacen que los suelos suecos sean más vulnerables a las aportaciones de Cd que los suelos de Europa central . Sin embargo , el pH es un factor importante que regula la absorción de cadmio desde los suelos a los cultivos y , según parece , el pH del suelo sueco es alrededor de una unidad inferior que la media del conjunto de Europa . Esto está probablemente relacionado con la escasez de substrato calcáreo en Suecia . El contenido de cadmio del trigo sueco presenta unos niveles comparables a los de otros muchos países europeos , a pesar de que las concentraciones de cadmio en los suelos suecos son relativamente bajas » .
El CCRSM observa que , mientras que en el informe sueco los datos sobre los depósitos atmosféricos han sido actualizados , los supuestos para el cálculo del balance de masas ya estaban incluidos en las hipótesis consideradas en el dictamen del CCTMA de 2002 , y que no se dispone de nueva información que indique que estos ya no serían aplicables .
El CCRSM está de acuerdo en que un pH bajo aumenta la biodisponibilidad del cadmio y su absorción por los cultivos , y que , por consiguiente , la disponibilidad del cadmio del suelo para el trigo es algo mayor que en la mayoría de los países europeos .
Sin embargo , el CCRSM señala que , en el caso de que se mantenga el pH bajo , las tendencias futuras en relación con las concentraciones de cadmio en los cultivos son más reducidas ( menor incremento ) en Suecia en comparación con la mayor parte de tendencias en Europa , ya que el cadmio en el suelo aumenta en menor proporción con aportaciones iguales .
Por lo que se refiere a la exposición alimentaria al cadmio , el CCRSM concluye que el informe sueco no contiene datos que sugieran que la exposición al cadmio en la dieta es mayor en Suecia que en el resto de Europa , ni en valores medios ni en términos de percentiles máximos de exposición .
Los datos recientes no sugieren una tendencia creciente de la exposición alimentaria , incluida la carga corporal del cadmio en la población en general .
Por último , el CCRSM señala que el informe sueco demuestra que los efectos del cadmio sobre la salud humana en Suecia son observables con una carga corporal de cadmio inferior a la notificada anteriormente ; sin embargo , no proporciona pruebas de que la población sueca sea — o se haya vuelto — más sensible al cadmio que la población de otros países europeos .
Globalmente , el CCRSM concluye que el informe sueco contiene una evaluación detallada y actualizada de los efectos a largo plazo que presenta el cadmio en los abonos sobre la salud humana a través de la cadena alimentaria .
El CCRSM señala que el informe no proporciona argumentos convincentes que demuestren que el caso sueco es único , ni que los datos aparecidos después de la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 sugieran motivos concretos para que haya una preocupación suplementaria .
En conclusión , la Comisión considera que el Reino de Suecia no ha aportado argumentos que justifiquen la medida nacional propuesta en relación con el contenido máximo de cadmio en los abonos sobre la base de nuevas pruebas científicas relativas a la protección del medio ambiente y justificada por un problema específico en Suecia que se haya producido después de la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
La Comisión observa que la notificación sueca no se refiere a la protección del entorno de trabajo para justificar la introducción de la medida notificada .
CONCLUSIONES
El artículo 114 , apartado 5 , del TFUE dispone que si un Estado miembro considera necesario introducir disposiciones nacionales que constituyen una excepción a una medida de armonización de la Unión , estas disposiciones nacionales deben basarse en novedades científicas en materia de protección del medio ambiente o del entorno de trabajo , debe existir un problema específico en el Estado miembro solicitante , y ese problema debe haber surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
En el presente caso , tras examinar la petición sueca , la Comisión considera que el Reino de Suecia no ha presentado novedades científicas relativas a la protección del medio ambiente o del medio de trabajo que demuestren que existe un problema específico en su territorio surgido con posterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , relativo a los abonos , y que justifique la introducción de las medidas nacionales notificadas .
Por lo tanto , la solicitud presentada por el Reino de Suecia relativa a la introducción de medidas nacionales para reducir el contenido de cadmio en abonos fosforados a un nivel máximo de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo no cumple las condiciones establecidas en el artículo 114 , apartado 5 .
De conformidad con el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE , la Comisión debe aprobar o rechazar el proyecto de disposiciones nacionales en cuestión , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Dado que la solicitud presentada por el Reino de Suecia no cumple las condiciones básicas establecidas en el artículo 114 , apartado 5 , no hay necesidad de que la Comisión verifique las condiciones del artículo 114 , apartado 6 .
A la luz de las consideraciones anteriores , puede concluirse que la solicitud del Reino de Suecia para adoptar disposiciones nacionales que constituyan una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 es admisible , pero no cumple las condiciones establecidas en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE , ya que Suecia no ha proporcionado novedades científicas relativas a la protección del medio ambiente justificadas por un problema específico de su territorio surgido con posterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Por consiguiente , la Comisión considera que las disposiciones nacionales notificadas no pueden aprobarse con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechazan las disposiciones nacionales previstas para reducir el contenido de cadmio permitido en abonos fosforados desde el nivel máximo actual de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo a un nivel de 46 gramos , que el Reino de Suecia notificó a la Comisión el 17 de octubre de 2011 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 , sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Sustituido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 24 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 19 .
Código de Leyes de Suecia ( SFS Svensk Förattningssamling ) , de 14 de julio de 1998 .
Código de Leyes de Suecia ( SFS Svensk Förattningssamling ) , de 4 de junio de 2009 .
DO C 309 de 21.10.2011 , p. 8 , y DO C 339 de 19.11.2011 , p. 24 .
http://ec.europa.eu/health/scientific_committees/environmental_risks/docs/scher_o_156.pdf .
Decisión 2012/230 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2012 , por la que se prorroga el plazo al que se refiere el artículo 114 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con las disposiciones nacionales relativas al contenido máximo admisible de cadmio en los abonos , notificadas por el Reino de Suecia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE ( DO L 116 de 28.4.2012 , p. 29 ) .
http://ec.europa.eu/health/ph_risk/committees/sct/documents/out162_en.pdf .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
http://esis.jrc.ec.europa.eu/doc/risk_assessment/REPORT/cdoxidereport302.pdf .
DO C 149 de 14.6.2008 , p. 6 .
Los dictámenes del CCRSM están disponibles en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/health/scientific_committees/environmental_risks/opinions/index_en.htm#id5
El CCRSM adoptó su dictamen el 27 de febrero de 2012 [ 9 ] .
Concluyó que el informe de evaluación del riesgo preparado por las autoridades suecas era de buena calidad científica y que , en general , los supuestos estudiados eran adecuados y la mayoría de los valores de los parámetros utilizados en las hipótesis eran aceptables .
En apoyo de su solicitud de reducción del valor límite existente en Suecia , las autoridades suecas llevaron a cabo una nueva evaluación del riesgo en relación con el cadmio en el medio ambiente en Suecia , que concluyó en enero de 2011 .
En ella se compara la concentración prevista sin efecto ( PNEC ) de organismos representativos de distintos compartimentos medioambientales con las concentraciones de cadmio en el medio ambiente en Suecia , sobre la base de diversos supuestos de aportación de cadmio a través de los abonos y otras fuentes .
Reglamento ( CE ) no 85/2006 del Consejo
de 17 de enero de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
Tras la apertura [ 2 ] de una investigación antidumping el 23 de octubre de 2004 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 628/2005 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega ( « Reglamento por el que se establece un derecho antidumping provisional » o « Reglamento provisional » ) .
Los derechos antidumping provisionales en forma de derechos ad valorem , que oscilaban entre el 6,8 % y el 24,5 % para los productos importados , fueron aplicables a partir del 27 de abril de 2005 .
El 1 de julio de 2005 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 [ 4 ] ( « Reglamento de modificación » ) , la Comisión cambió la forma de las medidas provisionales reemplazando los derechos ad valorem por un precio mínimo de importación ( PMI ) de 2,81 EUR por kilogramo , en equivalente del pescado entero , y amplió la duración de las medidas provisionales tres meses más modificando el Reglamento por el que se establecía un derecho antidumping provisional .
Procedimiento ulterior
Tras la publicación del Reglamento por el que se establece un derecho antidumping provisional , se informó a las partes de los principales hechos y consideraciones que sirvieron de base a dicho Reglamento .
Varias partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
La Comisión concedió audiencia a las partes que así lo solicitaron .
Una vez publicado el Reglamento de modificación , se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones que constituían la base de la modificación .
Asimismo , se informó a las partes de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la forma de percepción de los importes garantizados a través de los derechos provisionales .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación de esta información .
Se examinaron los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , cuando se estimó oportuno , se tuvieron en cuenta a efectos de las conclusiones definitivas .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Además de las visitas de inspección llevadas a cabo en los locales de las empresas mencionadas en el considerando 7 del Reglamento por el que se establece un derecho antidumping provisional , se señala que , tras la imposición de las medidas provisionales , se efectuaron verificaciones in situ en los locales de los usuarios o asociaciones comunitarios siguientes :
Norlax , Outrup , Dinamarca ,
SIF France , Boulogne-sur-Mer , Francia ,
Association of Danish Fish Processing Industries and Exporters , Copenhague , Dinamarca ,
Bundesverband der Deutschen Fischindustrie und des Fischgroßhandels , Hamburgo , Alemania ,
Polish Association of Fish Processors , Koszalin , Polonia ,
Syndicat national du saumon et de la truite fumés , París , Francia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Al no haberse recibido observaciones relativas al producto afectado y el producto similar , se confirman los contenidos y las conclusiones provisionales de los considerandos 10 a 14 del Reglamento provisional .
Muestreo
Como se especifica en el considerando 18 del Reglamento provisional , en aquel momento no fue posible , provisionalmente , conceder a dos empresas un margen de dumping individual .
No obstante , como se ha señalado , la Comisión siguió investigando esta cuestión en la fase definitiva del procedimiento .
Las dos empresas afectadas presentaron posteriormente la información necesaria que permite determinar un margen definitivo individual para ellas .
A falta de nuevos comentarios sobre el muestreo , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 16 y 17 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , no se han recibido comentarios respecto de la metodología utilizada para determinar el valor normal para los exportadores noruegos .
Por consiguiente , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales a este respecto que figuran en los considerandos 19 a 31 del Reglamento provisional .
Se presentaron , sin embargo , algunos comentarios sobre el trato acordado a determinados elementos de coste en el cálculo del valor normal , de conformidad con la metodología especificada en el considerando 26 del Reglamento provisional .
Generalidades
Cuando se utilizó el valor normal reconstruido , la Comisión calculó los costes de producción del producto en cuestión durante el período de investigación .
Cuando los costes podían atribuirse directamente , se tomaron en consideración los costes reales .
En los casos en que no fue posible , los costes se asignaron siguiendo la asignación históricamente utilizada por la empresa en cuestión , siempre que la información estaba disponible y demostrada por la empresa , o , en ausencia de tal información , con arreglo al volumen de negocios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Cuando fue imposible calcular directamente determinados elementos de coste en el período de investigación , los costes se evaluaron con arreglo a las más recientes auditorías contables disponibles .
Gastos extraordinarios
En la fase provisional , la Comisión incluyó todos los gastos extraordinarios aplicables al producto afectado que habían sido comunicados por las empresas durante el período de investigación .
Respecto a la alegación de que deberían excluirse todos los gastos extraordinarios , la Comisión señala que la industria del salmón noruega se está reestructurando desde hace años .
En consecuencia , muchas empresas han comunicado costes extraordinarios en varios ejercicios financieros .
Por consiguiente , es obvio que en el caso de los costes extraordinarios en cuestión no se trata de gastos extraordinarios aislados circunscritos a unas pocas empresas .
Al contrario , se trata de costes sistemáticos vinculados a la producción de salmón .
La exclusión de todos estos costes daría lugar a una subestimación del coste de producción real , por lo cual hubo que rechazar esta alegación .
Por lo que se refiere a la segunda alegación , la Comisión señala que los costes extraordinarios que se incluyeron para las determinaciones provisionales equivalen a los costes realmente declarados por las empresas durante el período de investigación con arreglo a las decisiones financieras tomadas por esas empresas .
Así pues , la Comisión utilizó el mismo planteamiento que utilizaron las propias empresas .
No obstante , es cierto que la asignación de los costes durante un período de tiempo eliminaría los efectos negativos debidos a la periodificación de la decisión de las empresas para notificar esos costes .
Idealmente , todos los costes extraordinarios notificados por cada activo individual se deberían asignar durante la vida útil de ese activo hasta alcanzar un coste anual medio .
Sin embargo , se señala que ninguna de las empresas afectadas realizaron esta operación .
Por su parte , la Comisión ha decidido tener en cuenta los costes extraordinarios comunicados por las empresas incluidas en la muestra durante los últimos tres años , de acuerdo con los más recientes estados financieros disponibles , y asignar una tercera parte de esos costes a la producción de salmón en el período de investigación , de conformidad con el volumen de negocios .
Tres años se consideró un período de tiempo adecuado teniendo en cuenta que es el ciclo de crecimiento medio del salmón ( de cría a adulto ) .
Amortización de licencias y gastos financieros
Algunas empresas alegaron también que la amortización de licencias y los gastos financieros no se deberían incluir en el coste de producción del salmón .
En cuanto a la amortización de la validez de las licencias , se señala que la posesión de una licencia válida es un requisito legal para la cría del salmón en Noruega .
Respecto a la reducción de los gastos financieros , se señala que éstos están relacionados , principalmente , con la utilización del activo disponible , a menudo a través de préstamos a empresas vinculadas de la industria del salmón , y que las empresas en cuestión no son empresas de inversión financiera .
Por estas razones , la Comisión confirma que tales amortizaciones están relacionadas con los gastos contraídos y que las empresas en cuestión deben absorberlos .
Se confirma también que estos costes deben atribuirse a las principales actividades de las empresas de producción de salmón , por lo cual se rechaza esta alegación .
Como en el caso de los gastos extraordinarios , se consideró adecuado asignar una tercera parte de los costes de las empresas en cuestión , contraídos en los últimos tres años , a la producción de salmón , de conformidad con el volumen de negocios .
Amortización de la biomasa
Dos empresas incluidas en la muestra alegaron que las amortizaciones de los valores de la biomasa no deberían estar incluidas en el coste de la producción de salmón .
Se alegó que estas amortizaciones se referían a ajustes contables con arreglo al valor de las ventas de salmón proyectadas en el futuro , los cuales no son costes reales .
En los casos en que las empresas pudieron demostrar que estas amortizaciones eran realmente sólo el resultado de un cambio de valores en el mercado y no se debían a otros factores , como fugas , mortalidad o enfermedades , la Comisión concluyó que los costes no debían incluirse en el cálculo del valor normal , y en esta medida se aceptó la alegación de las empresas incluidas en la muestra .
Precio de transferencia de las materias primas
Se alegó que el margen de beneficio de las empresas vinculadas debía deducirse al evaluar el coste de las materias primas compradas a estas partes .
Se afirmaba que tal enfoque sería coherente con el adoptado para las empresas integradas , las cuales sólo incluyen el coste de producción , neto de ganancias , en el cálculo del coste de los productos acabados .
En este caso , la alegación se refiere principalmente a las compras de crías a empresas vinculadas con las incluidas en la muestra .
Como respuesta a esta alegación , se señala que las instituciones comunitarias no estaban en posición de comprobar el coste de producción de las crías puesto que tal información no había sido facilitada por las empresas .
En consecuencia , no se podían evaluar las ganancias , ni las pérdidas , de las ventas internas de las empresas vinculadas .
Costes de alimentación
Se examinó la alegación y cuando se comprobó que los costes de alimentación se habían incluido dos veces , se efectuaron los ajustes necesarios para eliminar esa duplicación .
Precio de exportación
A falta de nuevos comentarios sobre la determinación del precio de exportación , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 32 a 34 del Reglamento provisional .
Comparación
A falta de nuevos comentarios sobre comparación del valor normal y los precios de exportación , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales especificadas en el considerando 35 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Empresas incluidas en la muestra
Se han establecido márgenes de dumping individuales definitivos para las diez empresas incluidas en la muestra , de conformidad con la metodología recogida en el considerando 36 del Reglamento provisional , ajustados en su caso para tener en cuenta las alegaciones recogidas en los considerandos 11 a 26 del presente Reglamento .
Empresas no incluidas en la muestra
A falta de nuevos comentarios sobre la determinación del margen de dumping para las empresas no incluidas en la muestra , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales especificadas en los considerandos 38 y 39 del Reglamento provisional .
Empresas que no cooperaron
A falta de nuevos comentarios sobre la determinación del margen de dumping para las empresas que no cooperaron , se confirman definitivamente las conclusiones provisionales especificadas en los considerandos 40 y 41 del Reglamento provisional .
De acuerdo con lo anteriormente expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Marine Harvest Norway AS , Postbox 4102 Dreggen , 5835 Bergen , Norway
Fjord Seafood Sales AS and Fjord Seafood Norway AS , Toftsundet , 8900 Brønnøysund , Norway
Pan Fish Norway AS , Grimmergata 5 , 6002 Ålesund , Norway
Stolt Sea Farm AS , Grev Wedels plass 5 , 0151 Oslo , Norway
Follalaks AS , 8286 Nordfold , Norway
Nordlaks Oppdrett AS , Boks 224 , 8455 Stokmarknes , Norway
Hydrotech AS , Bentnesveien 50 , 6512 Kristiansund , Norway
Grieg Seafood AS , C. Sundtsgt 17/19 , 5804 Bergen , Norway
Sinkaberg-Hansen AS , Postbox 134 , 7901 Rørvik , Norway
Seafarm Invest AS , 8764 Lovund , Norway
Media ponderada de las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Margen residual
De conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , se concluye que el margen de dumping de Nordlaks Oppdrett AS es mínimo , ya que es inferior al 2 % .
PERJUICIO
Definición de producción comunitaria e industria comunitaria
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , se recibieron numerosas reclamaciones y alegaciones en relación con la evaluación de la producción de la Comunidad , la definición de industria comunitaria y la selección de la muestra de productores comunitarios .
Así pues , la Comisión profundizó en la investigación del perjuicio y llevó a cabo un análisis adicional de los datos aportados por todos los productores comunitarios .
Asimismo , en su caso , se solicitó información detallada suplementaria a todas las empresas que constituían la industria comunitaria en la fase provisional .
Ello ha permitido establecer las determinaciones finales respecto a la producción de la Comunidad y la industria comunitaria , así como reforzar la precisión y la coherencia de los datos utilizados para evaluar todos los indicadores de perjuicio .
Algunos productores exportadores y productores vinculados con los exportadores noruegos volvieron a alegar que deberían estar incluidos en la definición de la producción de la Comunidad .
La Comisión reexaminó todos los argumentos , que ya se habían expuesto en la fase provisional , en apoyo de la alegación .
No obstante , a la luz de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró que la relación entre estos productores vinculados y los exportadores o importadores del producto objeto de dumping podía ser la causa de que el comportamiento de los productores vinculados en cuestión fuera distinto al de los productores no vinculados .
Efectivamente , se recuerda que cinco productores establecidos en la UE , que forman parte de grandes grupos noruegos dedicados a la producción y venta del producto afectado , presentaron comunicaciones escritas y respuestas a los cuestionarios .
Las comunicaciones reflejaban en gran medida los argumentos presentados por los productores noruegos en el contexto de la investigación .
A pesar de que se constató que esas empresas de la UE también sufrían una bajada de precios y una pérdida de mercado como consecuencia de las importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega , se oponían a la apertura de la investigación y la imposición de medidas antidumping .
Se considera que este comportamiento está muy condicionado por su relación con los exportadores del país afectado .
Por consiguiente , de conformidad con el Reglamento de base , su producción no se tuvo en cuenta al calcular la producción de la Comunidad .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 44 del Reglamento provisional .
La investigación ulterior confirmó que el total estimado de la producción comunitaria del producto afectado fue de aproximadamente 22000 toneladas durante el período de investigación .
Por lo que se refiere a la industria de la Comunidad , el análisis detallado de los datos recibidos de la industria del salmón indicaban que algunas empresas , o bien habían cesado su producción de salmón , no lo habían producido durante el período de investigación o habían producido exclusivamente algunos tipos de salmón , o bien se encontraban en situación de quiebra o no habían presentado los datos en el formato solicitado .
Ello llevó a la conclusión de que , a efectos de la definición de la industria de la Comunidad , sólo se pudieron tomar en consideración los datos aportados por 15 productores comunitarios que eran denunciantes o que apoyaron explícitamente la denuncia .
Ello tuvo repercusiones en los indicadores de perjuicio macroeconómicos establecidos para toda la industria de la Comunidad , en particular , la producción , la capacidad de producción , la utilización de capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el empleo y la productividad .
Los datos revisados figuran detallados en los considerandos 61 a 75 .
La Comisión consideró , por lo tanto , que los productores comunitarios denunciantes constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Muestreo a efectos de la evaluación del perjuicio
Se recuerda que , dado el gran número de productores de salmón de piscifactoría en la Comunidad , la aplicación de técnicas de muestreo para la evaluación del perjuicio estaba prevista en el anuncio de apertura .
En las observaciones por escrito recibidas tras la comunicación de las conclusiones provisionales , algunas partes interesadas alegaron que la muestra de productores comunitarios no era representativa .
Se ha argumentado que algunas empresas están especializadas y son totalmente dependientes de la producción de salmón ecológico , que es diferente del salmón clásico , y que los indicadores de perjuicio no se han establecido de manera correcta .
La Comisión llevó a cabo un análisis adicional de los datos aportados por los productores comunitarios , que incluía a todos los productores integrados en la muestra .
El análisis adicional confirmó que la producción principal de los productores de la Comunidad seguía siendo el salmón clásico .
Sin embargo , en los casos en que se constató que las empresas incluidas en la muestra producían salmón ecológico , se consideró que este tipo de salmón no debía tenerse en cuenta en la presente investigación , puesto que el salmón ecológico en general tiene un coste de producción y un precio de venta más elevados .
Por lo tanto , se han vuelto a calcular todos los indicadores de perjuicio , habiendo excluido el salmón ecológico del análisis .
Investigación del perjuicio y técnicas de muestreo
Algunos productores exportadores observaron que algunos indicadores de perjuicio habían sido establecidos de conformidad con la información verificada en la muestra y otros de conformidad con los datos recogidos a escala de la totalidad de la industria comunitaria .
Sobre esta base , alegaron que el análisis de perjuicio no se había establecido de manera objetiva .
Esta alegación no es admisible .
En los muestreos , la práctica consolidada es evaluar y analizar los indicadores microeconómicos o de perjuicio ligados al rendimiento de la industria de la Comunidad incluida en la muestra , y evaluar y analizar los indicadores macroeconómicos de perjuicio sobre la base de la información recogida en el ámbito del conjunto de la industria de la Comunidad .
Se recuerda que el análisis del perjuicio se realiza a partir de :
los indicadores de perjuicio , como los precios de venta , las existencias , la rentabilidad , el rendimiento de la inversión , el flujo de caja , la capacidad de reunir capital y los salarios , establecidos con arreglo a la información verificada de la muestra , y
los demás indicadores de perjuicio , como la producción , la capacidad de producción , la capacidad de utilización , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , el empleo , la productividad y la magnitud del margen de dumping , establecidos de conformidad con los datos recogidos en el ámbito del conjunto de la industria comunitaria .
La información mencionada en la letra b ) se obtiene de diferentes fuentes , como la denuncia y las respuestas al cuestionario de los productores individuales , y se coteja con datos disponibles facilitados por las asociaciones de productores o por fuentes gubernamentales .
Los productores exportadores no pudieron probar su alegación ni explicar cómo y por qué la investigación sobre el perjuicio en la que se utilizan las dos fuentes mencionadas en las letras a ) y b ) no era objetiva o qué factores de perjuicio no se examinaron con objetividad .
Por ello , hubo que rechazar esta alegación .
Algunas partes interesadas alegaron también que el enfoque elegido por la Comisión para establecer el perjuicio puede llevar a resultados no representativos , porque en la fase provisional los datos de una empresa seleccionada para la muestra , Celtic Atlantic Salmon , se utilizaron sólo para calcular la subcotización y las ventas con pérdidas , pero no para establecer los otros indicadores de perjuicio .
Tras haber examinado cuidadosamente esta alegación y profundizado la investigación , se consideró que la subcotización y las ventas con pérdidas deberían establecerse excluyendo a esta empresa de la muestra , porque este productor no produjo salmón de piscifactoría durante el período considerado y , por lo tanto , dicho productor simplemente no disponía de algunos datos e información solicitados en el cuestionario .
Sin embargo , la exclusión de los datos presentados por esta empresa no dio como resultado un cambio significativo del cálculo de la subcotización y las ventas con pérdidas .
Sobre esta base , se confirma que los indicadores de perjuicio y el cálculo de la subcotización y las ventas con pérdidas en la fase definitiva quedan establecidos de conformidad con arreglo a la información verificada suministrada por los otros cinco productores de la Comunidad que figuran en el considerando 7 del Reglamento provisional .
La investigación ulterior demostró que la producción acumulada de los cinco productores de la Comunidad , que apoyaron la denuncia , seleccionados para la muestra y que cooperaron plenamente en la investigación , fue aproximadamente el 48 % de la producción comunitaria de salmón de piscifactoría .
Por lo tanto , se confirma que la selección de la muestra de productores de la Comunidad se efectuó de acuerdo con el máximo volumen representativo de producción que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , y que la muestra es realmente representativa .
Información disponible para examen de todas las partes interesadas
Algunos productores exportadores noruegos alegaron posteriormente que la mayor parte de los expedientes de los productores comunitarios disponibles para examen de las partes interesadas no estaban completos .
Observaron que algunos productores de la Comunidad ( incluidas empresas que figuraban en la muestra ) no respondieron al formulario enviado para seleccionar una muestra de productores comunitarios .
También manifestaron que dos empresas seleccionadas para la muestra no respondieron al cuestionario antidumping destinado a los productores comunitarios en el formato indicado .
En consecuencia , los productores exportadores concluían que su selección en la muestra no estaba justificada y , por lo tanto , la muestra no era representativa .
Se recuerda que , a la luz de los comentarios recibidos durante la investigación y tras la comunicación de las conclusiones provisionales , la Comisión profundizó la investigación y solicitó a todas las partes que completaran todos los expedientes , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Las empresas que no remitieron la información solicitada o no aportaron más detalles fueron excluidas de la investigación .
En este contexto , hay que recordar , sin embargo , que todas las empresas incluidas en la muestra han sido investigadas in situ y que la falta de información se suplió durante la investigación .
Los expedientes completos se hicieron disponibles , en versión pública , para todas las partes interesadas , algunas de las cuales los inspeccionaron en varias ocasiones .
Por consiguiente , se considera que se garantizó la selección de los productores comunitarios y que la muestra de los productores de la Comunidad es representativa .
Consumo comunitario
A falta de comunicaciones sobre el consumo , se confirman las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 50 a 53 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad de los países afectados
A falta de nueva información y de presentación de pruebas , se confirman las conclusiones provisionales relativas a las importaciones en la Comunidad procedentes de Noruega ( volumen , cuota de mercado y precios medios ) especificadas en los considerandos 54 a 59 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Para calcular el nivel de la subcotización de los precios durante el período de investigación en la fase definitiva , se utilizó la misma metodología que se utilizó en la fase provisional .
El precio de venta medio ponderado de las cinco empresas seleccionadas en la muestra de los productores de la Comunidad se comparó con el precio de exportación medio ponderado de los productores exportadores noruegos incluidos en la muestra para cada tipo particular .
Se compararon los precios de tipos comparables de salmón de piscifactoría en la misma fase comercial , es decir , las ventas al primer cliente independiente .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos , y se utilizaron los precios cif en la frontera de la Comunidad , ajustados para tener en cuenta los derechos de aduana .
Se utilizó el precio franco fábrica de los productores comunitarios incluidos en la muestra , es decir , con exclusión de los costes de transporte en las fases comerciales comparables a las de las importaciones en cuestión .
En el caso de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra que habían vendido el pescado , franco explotación , con una deducción de las tasas abonadas a la fábrica transformadora , se realizaron ajustes al alza para tener en cuenta los costes de transformación y embalaje , con objeto de que los precios fueran comparables con los de los demás productores incluidos en la muestra y con los de las importaciones sujetas a investigación .
Los ajustes se efectuaron sobre la base de las tasas reales abonadas a la instalación de transformación o de los costes contraídos en el desarrollo de estas actividades por otros productores incluidos en la muestra .
El resultado de la comparación demostró que durante el período de investigación los productos en cuestión originarios de Noruega se habían vendido en la Comunidad a precios significativamente más bajos a los practicados por la industria comunitaria .
El margen de subcotización medio expresado como porcentaje de los precios de la industria comunitaria se estableció en el 12 % , es decir , en la fase provisional se constató una importante subcotización .
Situación de la industria de la Comunidad
Se recuerda que en el considerando 89 del Reglamento provisional se estableció provisionalmente que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Varias partes interesadas pusieron en entredicho la interpretación de las cifras que figuran en los considerandos 63 a 89 del Reglamento provisional en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Declararon que las cifras no mostraban un perjuicio importante porque se observaban tendencias positivas en algunos indicadores de perjuicio , como la producción , la capacidad de producción , el volumen de ventas y las existencias .
A su vez , aunque admitían que las perspectivas comerciales de la industria comunitaria no son muy halagüeñas , consideraban que globalmente esto no debería llevar a la conclusión de que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante .
En vista de estas alegaciones , la Comisión continuó la investigación del perjuicio .
Se recuerda que , como se indica en el considerando 40 , la industria de la Comunidad actualmente está constituida por 15 productores comunitarios denunciantes y que , como se indica en el considerando 49 , fueron seleccionados para la muestra cinco productores comunitarios denunciantes .
Sobre esta base , se llega a las conclusiones siguientes :
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad del conjunto de la industria de la Comunidad evolucionaron del siguiente modo :
Cuadro 1 :
Fuente : industria de la Comunidad
Producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad aumentó globalmente un 5 % durante el período considerado , como muestra el cuadro anterior .
La producción primero aumentó un 8 % entre 2001 y 2002 , a continuación descendió alrededor de un 1 % , para volver a descender un 2 % en el período de investigación , manteniéndose por debajo del nivel de 2002 .
Las tendencias observadas se ajustan a las registradas en la fase provisional .
Se señala que la producción de salmón de piscifactoría en la Comunidad está de hecho limitada por la concesión de licencias oficiales en las que se especifica la cantidad máxima de peces vivos que se pueden tener en el agua en un lugar y un momento dados .
Así pues , las cifras relativas a la capacidad se refieren a la capacidad teórica , a tenor de la cantidad total autorizada , no a la capacidad física de que disponen las jaulas y demás material de producción gestionado por la industria comunitaria .
Por lo tanto , se considera que dichas cifras no son determinantes en el análisis , ya que la capacidad real de producción es inferior .
La utilización de la capacidad primero disminuyó un 5 % entre 2001 y 2002 , para seguir disminuyendo en 2003 alrededor de un 7 % y en el período de investigación alrededor de un 2 % .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario .
Cuadro 2 :
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la CE
Fuente : respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad con respecto al volumen de ventas y la cuota de mercado .
Respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad incluida en la muestra , al precio franco de piscifactoría , respecto los precios unitarios medios
Volumen de ventas ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precios unitarios medios ( € /kg )
El volumen de ventas de la industria comunitaria aumentó alrededor del 7 % entre 2001 y el período de investigación .
Dicho de otro modo , la industria de la Comunidad logró incrementar el volumen de ventas en 1100 toneladas .
Este resultado debe verse también a la luz del incremento del consumo en la Comunidad , que en el mismo período ascendió a 80000 toneladas .
Debido a que la industria comunitaria no aprovechó plenamente la expansión del mercado , su cuota de mercado global descendió durante el período considerado ( – 7 % ) .
Primero disminuyó entre 2001 y 2002 , luego aumentó ligeramente en 2003 y de nuevo disminuyó considerablemente durante el período de investigación , permaneciendo muy por debajo de la cuota de mercado del año 2001 .
Dada la escasa cuota de mercado de la industria de la Comunidad , cualquier pérdida , por pequeña que sea , tiene gran incidencia en su situación económica .
En el período comprendido entre 2001 y el período de investigación , los precios medios de venta descendieron un 9 % .
El descenso de precios más importante tuvo lugar entre 2002 y 2003 .
Durante el período considerado el consumo comunitario aumentó un 15 % y la industria comunitaria incrementó su volumen de ventas un 7 % .
Sin embargo , durante el mismo período descendieron los precios de venta ( – 9 % ) y la cuota de mercado de la industria comunitaria ( – 7 % ) .
A su vez , las importaciones procedentes de Noruega aumentaron alrededor de un 35 % y el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping ascendió a 8,6 puntos porcentuales .
Ello confirma que la participación de la industria de la Comunidad en la expansión del mercado durante el período considerado fue mínima .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y movimiento de efectivo
La rentabilidad de las ventas comunitarias es el beneficio generado por las ventas de los productores comunitarios incluidos en la muestra de salmón de piscifactoría en el mercado comunitario .
El rendimiento de las inversiones y el movimiento de efectivo pudieron evaluarse en relación con la gama más restringida de productos , que incluía el producto similar , de conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En este contexto , hay que señalar que el salmón de piscifactoría representaba más del 95 % de la actividad económica de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Cuadro 3 :
Fuente : industria de la Comunidad incluida en la muestra
Rentabilidad de las ventas de la CE
Rendimiento de las inversiones
Movimiento de efectivo ( miles de EUR )
Como se muestra en el cuadro anterior , durante el año 2001 la industria comunitaria obtuvo una rentabilidad del 8 % .
Entre 2001 y 2002 la rentabilidad fue negativa , ya que descendió 14,9 puntos porcentuales , habiendo tenido pérdidas del 6,9 % .
A partir de este momento , la industria comunitaria siguió registrando pérdidas .
Hay que señalar que la situación se deterioró aún más entre 2002 y 2003 , cuando se registraron pérdidas del 9 % del volumen de negocios , es decir , 2,1 puntos porcentuales suplementarios .
Hubo una continua demanda de salmón durante el período de investigación , lo que , coincidiendo con la publicación de las medidas de salvaguarda provisionales , permitió a la industria de la Comunidad aumentar los precios de venta alrededor de un 5 % entre 2003 y dicho período .
Por todo ello se redujeron las pérdidas , que no obstante siguieron siendo significativas ( – 5 % ) .
El descenso de la rentabilidad , desde el principio al final del período considerado , fue de 13 puntos porcentuales .
Durante dicho período , el rendimiento de las inversiones y el movimiento de efectivo siguieron la misma tendencia negativa .
Empleo y productividad
Cuadro 4 :
Número de empleados
Productividad ( toneladas / empleado )
Entre 2001 y el período de investigación , el empleo vinculado directamente a la producción de salmón de piscifactoría en el conjunto de la industria comunitaria descendió un 3 % .
Un incremento , sin embargo , tuvo lugar entre 2001 y 2002 ( + 9 % ) , que se explica por el aumento de la producción logrado durante el mismo período considerado .
Como muestra el cuadro anterior , el incremento del empleo alcanzado en 2002 no se pudo mantener debido al empeoramiento de la situación económica de la industria de la Comunidad .
El uso de la automatización aumentó perceptiblemente durante este período .
Las cifras de las tasas del empleo directamente vinculado a la producción de salmón de piscifactoría de los productores comunitarios no vinculados con exportadores noruegos deben interpretarse a la luz del interés de la Comunidad examinado en el considerando 112 .
Como consecuencia del incremento de la producción y el descenso del empleo , la industria de la Comunidad pudo aumentar su productividad durante el período considerado en un 8 % .
Salarios
Cuadro 5 :
Salarios ( miles de EUR )
Dado el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Comunidad , hubo que disminuir los salarios un 13 % durante el período considerado .
La cifra correspondiente al total de los salarios refleja la disminución del empleo y , asimismo , señala una reducción del salario medio por persona empleada en la industria .
Otros indicadores de perjuicio
La investigación ulterior no tuvo repercusiones en los demás indicadores de perjuicio .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones provisionales en relación con las existencias , la inversión , la capacidad de reunir capital , la recuperación del efecto del dumping anterior y la magnitud del margen de dumping real establecido en los considerandos 68 , 78 , 79 , 83 y 84 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , mientras el mercado comunitario se caracterizó por un incremento continuo de la demanda , puesto que el consumo aumentó un 15 % u 80000 toneladas , el nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping disminuyó un 16 % .
Las importaciones en la Comunidad de salmón a precios bajos procedente de Noruega , el principal país exportador , han sido constantes , en cantidades cada vez mayores y volúmenes elevados ( + 35 % ) .
En consecuencia , la cuota noruega de mercado aumentó un 17 % , es decir , 8,6 puntos porcentuales .
Entre 2002 y 2003 , el incremento del volumen de las importaciones de Noruega ( + 20 % ) y la caída de los precios ( – 13 % ) fueron especialmente acentuados .
La investigación demostró que , desde entonces , los precios del salmón en el mercado de la Comunidad permanecen a niveles muy bajos .
Por lo que se refiere a la situación económica de la industria de la Comunidad , un examen global de los indicadores de perjuicio muestra que se deterioró gradualmente durante el período considerado .
A pesar de que algunos factores mostraron tendencias positivas durante dicho período ( la producción , la capacidad , el volumen de ventas ) , la mayor parte de los indicadores evolucionaron negativamente : los precios de venta ( – 9 % ) , la cuota de mercado ( – 7 % ) , la rentabilidad ( – 13 puntos porcentuales ) , el empleo ( – 3 % ) , los salarios ( – 13 % ) , así como los flujos de caja y el rendimiento de las inversiones .
La situación económica de la industria comunitaria se deterioró principalmente en el período comprendido entre 2002 y 2003 .
En cuanto a la evolución positiva de la producción ( + 5 % ) y el volumen de ventas ( + 7 % ) , se constató que estos incrementos se dieron en un período de aumento de la demanda en el mercado comunitario ( + 15 % ) .
No obstante , la industria de la Comunidad sólo se benefició parcialmente del crecimiento del mercado , lo que únicamente impidió evitar mayores pérdidas de cuota de mercado durante el período de investigación .
El rendimiento de las inversiones y el movimiento de efectivo siguieron una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Los salarios también se deterioraron durante el período considerado ( – 13 % ) .
Se señala que la caída más importante de la rentabilidad ( – 2,1 puntos porcentuales ) y de los precios de venta ( – 12 % ) se produjo entre 2002 y 2003 .
Habida cuenta de lo dicho previamente , se llega a la conclusión definitiva de que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de otros terceros países
Algunas partes interesadas pusieron en entredicho la interpretación de las cifras que figuran en los considerandos 94 a 99 del Reglamento provisional en relación con la situación de las importaciones procedentes de terceros países .
Señalaron que las cifras demuestran un nexo causal entre los bajos precios de las importaciones procedentes de algunos terceros países y la situación de la industria de la Comunidad .
Estas partes alegaron que el precio de importación medio de todos los terceros países con excepción de Noruega y los precios de importación medios de algunos terceros países eran inferiores al precio de importación desde Noruega .
También se alegaba que la Comisión no había podido probar que el salmón salvaje no hubiera incidido en la situación de la industria de la Comunidad y que el salmón salvaje y de piscifactoría no son intercambiables .
Se señala que ninguna parte interesada cuestionó las cifras relativas a los precios y las cantidades absolutas de las importaciones originarias de otros terceros países , sino su interpretación .
Tampoco se disputó que las estadísticas relativas a las importaciones no hacen distinción entre el salmón de piscifactoría y el salmón salvaje y que el precio del salmón salvaje es inferior al del salmón de piscifactoría .
Así pues , conviene recordar que en las estadísticas de importación no se hace distinción entre salmón de piscifactoría y salmón salvaje .
Sin embargo , el gusto del salmón de piscifactoría es muy diferente al del salmón salvaje .
Aún más , la investigación demostró que , contrariamente al salmón de piscifactoría , el salmón salvaje prácticamente no se ofrece en el mercado para su venta como producto fresco , sino que se vende principalmente en latas de conserva .
Por último , se señala que ninguna de las partes interesadas presentó pruebas en relación con la intercambiabilidad del salmón salvaje y el salmón de piscifactoría .
Por ello , hubo que rechazar estas alegaciones .
Los precios globales medios de algunos países , por ejemplo , los Estados Unidos y Canadá , examinados individualmente , son inferiores al precio de importación desde Noruega .
Sin embargo , sobre la base de la información recogida durante la investigación , la mayor parte de las importaciones procedentes de los Estados Unidos y Canadá son de salmón salvaje , que , como se ha explicado , es más barato y no es intercambiable con el salmón de piscifactoría .
Teniendo en cuenta las conclusiones especificadas en el considerando 85 , es improbable que las importaciones de estos dos países puedan haber tenido un impacto significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
En cuanto a los demás países de exportación no afectados , se observó que , aunque el precio de importación medio desde Chile era superior a los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , el precio de importación de las Islas Feroe era inferior a los cobrados por los productores exportadores noruegos en la Comunidad .
Todo ello , sin embargo , no debería ocultar el hecho de que el volumen de las importaciones procedentes de Chile y las Islas Feroe disminuyó un 7 % ( – 1895 toneladas ) y un 8 % ( – 3397 toneladas ) , respectivamente , durante el período considerado , mientras que las importaciones procedentes de Noruega aumentaron un 35 % ( + 93366 toneladas ) .
Esta evolución debe verse a la luz de la evolución del consumo , que aumentó un 15 % durante el mismo período .
Asimismo , en el período comprendido entre 2001 y 2003 , cuando el deterioro de la industria de la Comunidad fue más importante , la evolución de las importaciones procedentes de Chile y las Islas Feroe presenta similitudes con la evolución de la suerte de la industria comunitaria .
Mientras que el volumen de las importaciones procedentes de Chile descendieron significativamente , un 26 % ( – 6987 toneladas ) , y las importaciones de las Islas Feroe aumentaron sólo un 2 % , es decir , mucho menos que el incremento del consumo ( 16 % ) , las importaciones procedentes de Noruega aumentaron un 31 % ( + 82631 toneladas ) durante el mismo período .
De acuerdo con todo lo anterior , se señala que aunque no se puede descartar completamente que la presencia de salmón a precios bajos de estos dos países tuviera incidencia en el mercado comunitario , ello no rompe el nexo causal entre la presencia cada vez mayor de grandes volúmenes de importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Efecto de los cambios en la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Cuadro 6 :
Volumen de exportaciones de la industria de la Comunidad
Exportaciones ( en toneladas )
La investigación ulterior también reveló algunas variaciones del nivel de las exportaciones de la industria comunitaria , y arroja los resultados recogidos en el cuadro anterior .
Algunas partes interesadas alegaron que la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad se vio afectada negativamente por las restricciones de importación impuestas por los Estados Unidos sobre el salmón de piscifactoría durante el año 2003 .
Concluían que el perjuicio debido a la escasa cuantía de las exportaciones no puede atribuirse a las importaciones noruegas .
En este contexto , hay que señalar que no se presentaron pruebas respecto a las restricciones de importación de los Estados Unidos .
Asimismo , la actividad de exportación de la industria de la Comunidad fue muy limitada durante el período considerado ; representó alrededor del 1 % de la producción de la industria de la Comunidad en 2001 y menos del 3 % durante el período de investigación .
Al contrario de lo que se sugiere , el cuadro anterior demuestra claramente que las exportaciones de la industria comunitaria aumentaron significativamente durante el período considerado .
A la luz de estas conclusiones , y dada la difícil situación existente en el mercado comunitario , el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no se puede atribuir a ningún cambio en la cuantía de las exportaciones .
De todos modos , se señala que los datos relativos a los precios y la rentabilidad utilizados en la valoración del perjuicio se basan únicamente en las ventas de la industria de la Comunidad a clientes comunitarios no vinculados .
Por lo tanto , hubo que rechazar el argumento de que el cambio de la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad , sin justificación ulterior , tuvo efectos perjudiciales en esta industria .
Efecto de una publicación científica sobre el volumen de ventas y el precio de venta de la industria de la Comunidad
Una parte interesada alegó que la publicación de un estudio científico , según el cual el salmón escocés tenía un alto nivel de contaminación , podría haber causado una pérdida importante del volumen de ventas y haber tenido repercusiones negativas en los precios de venta de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Sin embargo , la investigación demostró que la producción y las ventas nacionales , así como el volumen de las ventas de exportación de los productores comunitarios , aumentaron durante el período considerado .
De acuerdo con los hechos mencionados y dado que la alegación no se justificó ulteriormente , hubo que rechazarla .
Efectos del aumento de la mortalidad sobre la producción y el volumen de ventas
Una parte interesada sostuvo que el índice de mortalidad de los peces en Irlanda , superior al normal , y los brotes de enfermedades en el Reino Unido e Irlanda en 2002 y 2003 podían haber provocado una importante pérdida de producción y volumen de ventas de la industria de la Comunidad .
No obstante , la investigación demostró que estos fenómenos estuvieron restringidos a unas pocas piscifactorías y no tuvieron consecuencias apreciables sobre las cifras de ventas y de producción globales en la Comunidad porque las cantidades afectadas eran pequeñas .
Como se explica en los considerandos 62 y 65 , la producción y el volumen de ventas de la industria de la Comunidad aumentaron en 2002 y 2003 .
Por consiguiente , y puesto que la alegación no se justificó ulteriormente , hubo que rechazarla .
Conclusión sobre la causalidad
De acuerdo con todo lo anterior , y a falta de pruebas o comentarios justificados sobre la causalidad , se confirman las conclusiones al respecto recogidas en los considerandos 90 a 111 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
Se recuerda que en la fase provisional hubo que basar el análisis del interés de la Comunidad en la escasa cooperación de los transformadores ( usuarios ) .
En consecuencia , la Comisión continuó la investigación del interés de la Comunidad solicitando a éstos ( usuarios ) que presentaran respuestas al cuestionario fiables , realizando investigaciones adicionales in situ en los locales de los usuarios y las asociaciones de usuarios mencionadas en el considerando 7 y recopilando información adicional .
Además , tras la comunicación de las conclusiones provisionales se recibieron numerosas alegaciones de partes interesadas , en particular de transformadores y asociaciones de transformadores , que exigían un análisis suplementario , en especial en relación con las repercusiones de las medidas en sus actividades y con la forma de la medida .
Hay que señalar también que , a raíz de haber comunicado la intención de la Comisión de cambiar la forma del derecho provisional , se recibieron reacciones en general positivas sobre el cambio a un precio mínimo de importación en forma de derecho variable ( PMI ) .
Interés de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas sostuvieron que debido a la baja tasa de empleo en la industria de la Comunidad , por una parte , y a la alta tasa de empleo en las industrias usuarias , por otra , para apoyar a la industria comunitaria debían introducirse medidas alternativas no relacionadas con el establecimiento de derechos antidumping .
En este sentido , se señala que el contexto legal de las posibles alternativas y el de las medidas antidumping es distinto y que tienen objetivos distintos .
Se recuerda que la industria de la Comunidad viene soportando los efectos de los bajos precios de las importaciones de salmón de piscifactoría objeto de dumping originario de Noruega .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , se considera que , en ausencia de medidas antidumping , es inevitable que la situación de dicha industria siga deteriorándose .
Si no se adoptan medidas seguramente el perjuicio sería mayor y , teniendo en cuenta el grado de deterioro del beneficio durante el período considerado , a medio plazo esa industria posiblemente desapareciera .
Por lo tanto , de conformidad con las conclusiones alcanzadas en el período de investigación , si el bajo nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping no se corrige peligraría la posición de la industria de la Comunidad .
Dado que se llegó a la conclusión de la existencia de dumping , la acción adecuada es la imposición de medidas antidumping y la consideración de medidas alternativas es , por lo tanto , irrelevante .
Si se no imponen medidas antidumping , se incrementará la amenaza de tener grandes cantidades de salmón noruego objeto de dumping en el mercado comunitario .
Tal situación no ofrece la necesaria estabilidad a largo plazo que es esencial para que las piscifactorías comunitarias se recuperen de las prácticas de dumping actuales y peligrarían todos los esfuerzos de reestructuración emprendidos hasta ahora por la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el gran número de piscifactorías que han cerrado en los últimos años en la UE , si no se implantan medidas para eliminar el dumping existe un gran riesgo de que la industria comunitaria desaparezca a medio plazo .
Si se imponen medidas antidumping , tales medidas restablecerían unas condiciones comerciales justas y permitirían a la industria de la Comunidad aprovechar los esfuerzos de reestructuración realizados en años recientes .
De ese modo , dicha industria podrá seguir siendo viable y seguir produciendo salmón de piscifactoría de alta calidad , y posiblemente seguiría expandiéndose .
Se espera , en particular , que dicha industria vuelva a ser rentable , como lo era en 2001 .
Entretanto , en vista de la capacidad sobrante debido al cierre de las piscifactorías que estuvieron obligadas a cerrar durante el período considerado , no debería excluirse que la industria comunitaria doblara su cuota de mercado .
La viabilidad de dicha industria tendría varias repercusiones positivas para los usuarios y los consumidores de salmón .
Los productos de alta calidad que ofrece continuarán disponibles para todos los usuarios y consumidores .
También es razonable asumir que , tras la reestructuración y con una cuota de mercado mayor , la industria comunitaria podrá asimismo controlar mejor los costes y aprovechar las economías de escala que no ha podido aprovechar debido a la presión de las importaciones objeto de dumping a que ha tenido que enfrentarse .
Esto se materializaría en un refuerzo de la situación financiera de la industria comunitaria , mayor competitividad real y precios estables del salmón , que beneficiarán a todas las partes del mercado de la Comunidad .
Por último , hay que tener en cuenta que algunos productores comunitarios están establecidos en zonas rurales y apartadas , donde el empleo directo e indirecto de los productores de salmón es extremamente importante para las comunidades .
Este empleo probablemente desaparezca si no se protege a la industria comunitaria contra las importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega .
Por el contrario , si se imponen las medidas , gracias a la mejora de la situación de la industria , aumentarán también los niveles de empleo .
A falta de otros comentarios justificados con respecto al interés de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones al respecto recogidas en los considerandos 113 a 116 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores y transformadores ( usuarios ) independientes
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales y la ulterior investigación indicada en el considerando 100 , se recibieron algunas alegaciones de los transformadores de salmón de piscifactoría .
En la investigación ulterior se recibió cooperación adicional de los importadores y transformadores .
Las empresas que actualmente han presentado respuestas fiables en la fase definitiva del procedimiento representan alrededor del 18 % de todas las importaciones procedentes de Noruega durante el período de investigación y aproximadamente un 11 % del consumo ( comparado con el 9 % y el 6 % , respectivamente , en la fase provisional ) .
Los importadores y los transformadores ( usuarios ) consideraron que los derechos ad valorem aumentarían los costes , reducirían el volumen de ventas y de rentabilidad y podrían llevar a una pérdida de empleo e incluso a la deslocalización .
Sostuvieron también que la tasa de empleo en el sector de transformación del pescado es mucho más alta que en las piscifactorías , las cuales , sin embargo , en algunos casos están localizadas en zonas con bajas tasas de empleo .
Los transformadores también señalaron que era necesario que los consumidores y los comerciantes siguieran teniendo acceso al salmón de piscifactoría de buena calidad a precios bajos .
Sin embargo , en general consideran que el PMI es una medida más aceptable que el derecho ad valorem .
Los costes más importantes del ahumado y la transformación del salmón son los relacionados con su compra y con el empleo .
Por lo que se refiere al empleo , durante la investigación ulterior se presentaron a la Comisión otras cifras en varios estudios y observaciones .
La utilización de estos estudios y observaciones a efectos de la presente investigación es limitada .
Hay que señalar que los estudios presentados se refieren a períodos de tiempo distintos al período de investigación , su ámbito no es exactamente el producto afectado y se utilizan algunos parámetros no contemplados en esta investigación .
En consecuencia , la Comisión realizó visitas in situ a las asociaciones pertinentes .
De acuerdo con toda la información recogida , la Comisión calcula que hay alrededor de 7500 trabajadores en la Comunidad directamente empleados por el sector de transformación del salmón .
A raíz de la investigación ulterior se constató que el salmón de piscifactoría representa alrededor del 48-54 % y los salarios alrededor del 6-12 % de los costes totales de los transformadores .
La investigación ulterior demostró que en períodos favorables las ganancias pueden ser incluso superiores .
Al final de la cadena de distribución , el margen de ganancia razonable de los minoristas oscila entre el 6 % y el 11 % .
La inquietud expresada por los usuarios de la industria es legítima , ya que temen que las medidas propuestas tengan repercusiones negativas en los costes , lo que acarrearía una reducción de la rentabilidad .
Sin embargo , en las actuales circunstancias y en vista del PMI propuesto , las repercusiones en los costes de los usuarios probablemente sean escasas o nulas .
En el mejor de los casos , las condiciones de mercado seguirán siendo igual a las actuales , es decir , los precios tendrán un nivel por encima del PMI .
En tal caso , éste no tendrá ninguna repercusión en los costes de los usuarios .
Cuando las importaciones se realicen a precio cif en la frontera comunitaria , igual o superior al PMI establecido , no se aplicarán derechos .
En el peor de los casos , con la imposición de medidas el coste de la materia prima de los usuarios se fijará al nivel del PMI , es decir , al nivel de los costes reales de los productores más una ganancia razonable por su entrega en el mercado comunitario .
Aunque este supuesto no refleja las actuales condiciones de mercado , si se diera no puede excluirse que la imposición de medidas antidumping tenga algunas repercusiones negativas para los importadores y los transformadores , puesto que los derechos , de existir , se abonarían directamente en el momento de la importación , independientemente del nivel del precio de importación .
No obstante , se recuerda que la medida propuesta es en forma de PMI , que es un precio básico cuyo objeto es únicamente garantizar que los productores de la Comunidad puedan vender el salmón en la Comunidad a precios que , de acuerdo con la regla del derecho inferior , les permita cubrir todos los costes y obtener el margen de beneficio que sería de esperar si no existieran importaciones objeto de dumping .
Los derechos sólo se percibirían en casos excepcionales , cuando el precio franco frontera comunitaria de las importaciones noruegas sea inferior al PMI y , en tal caso , sólo al nivel que sea equivalente a la diferencia entre el precio de importación y el PMI .
Además , la totalidad del comercio del salmón , desde la producción hasta la entrega al consumidor se desarrollará en condiciones de competencia leal .
Estas condiciones permitirán que los costes se reflejen debidamente en los precios de venta en todas las fases de la cadena de distribución .
Asimismo , los usuarios tendrían mayores posibilidades de obtener suministros de fuentes de la UE y de otros terceros países , una vez que el mercado se recupere de los efectos del dumping .
En efecto , cuando existen buenas condiciones de mercado para todos los operadores y un comercio justo , mayor es la elección de los productos y calidades de distintas fuentes de abastecimiento .
Los precios , al fijarse de conformidad con las señales del mercado , deben tener repercusiones positivas en las cadenas de producción y distribución , permitiendo mejorar la estabilidad y previsibilidad de los precios y los costes .
Si no se imponen medidas y se permite que los precios de las exportaciones noruegas desciendan de nuevo a los niveles de dumping , los usuarios aprovecharían durante un tiempo las importaciones objeto de dumping .
El mercado , sin embargo , no soportaría esta situación por mucho tiempo .
El precio del salmón para los usuarios será inferior a los costes de las entregas de los productores en el mercado comunitario .
Por otra parte , se considera que tales condiciones de mercado deberían también impedir las deslocalizaciones , ya que los derechos de importación sobre el salmón transformado son elevados .
Por consiguiente , la industria transformadora de la Comunidad debería seguir teniendo acceso al abastecimiento adecuado de materia prima .
Como se especifica en el considerando 140 , la Comisión se compromete a seguir la evolución del mercado del salmón de piscifactoría de la Comunidad .
Cuando , sobre la base de este seguimiento , existan indicios razonables de que la medida existente ya no es necesaria o no es suficiente para contrarrestar el dumping , la Comisión podrá iniciar una reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y realizar la investigación con la mayor celeridad .
Ello permitirá a la Comisión reaccionar con rapidez en caso de que los precios de mercado desciendan durante más tiempo por debajo del nivel del PMI .
La cuestión de los niveles de empleo en el futuro ha sido discutida con las partes interesadas .
Sin embargo , como en el caso del análisis de las consecuencias de las medidas en los costes , sólo existen pruebas de que las repercusiones de la medida antidumping sobre las importaciones de salmón originario de Noruega en el empleo de este sector serían escasas .
La investigación ulterior confirmó que el PMI y el nivel propuesto es la forma de medida más adecuada ( véase el considerando 128 ) .
Por consiguiente , las desventajas que pudieran sufrir los importadores , transformadores o usuarios , de existir , no se consideran superiores a los beneficios previstos para los productores comunitarios si se imponen las medidas antidumping , que se consideran el mínimo necesario para reparar el perjuicio grave sufrido por los productores comunitarios y prevenir un mayor deterioro de la situación .
Además , se señala que hay disponibles varias fuentes de suministro alternativo de otros terceros países .
A falta de otras observaciones probadas con respecto al interés de los importadores y transformadores ( usuarios ) no vinculados , se confirman las conclusiones al respecto recogidas en el considerando 128 del Reglamento provisional .
Interés de los productores de alevines y de alimentos , y de los proveedores y los productores de la CE vinculados con productores o importadores noruegos
A falta de otras observaciones probadas con respecto al interés de los productores de alevines y de alimentos , y de los proveedores y los productores de la CE vinculados con productores o importadores noruegos , se confirman las conclusiones al respecto recogidas en los considerandos 117 a 121 del Reglamento provisional .
Interés de los consumidores
Como el producto afectado es un producto de consumo , la Comisión informó a diversas organizaciones de consumidores de la apertura de la investigación .
Se recibió una respuesta de una parte que sostenía que los efectos nutritivos saludables del salmón están reconocidos y que un aumento artificial de los precios dificultaría a los consumidores una buena elección de alimentos .
Asimismo , se expresó la preocupación de que el aumento de los precios haría que el salmón fuera menos asequible y asfixiaría el crecimiento del mercado en los Estados miembros que tienen un producto interior bruto ( PIB ) per cápita inferior a la media .
Si se imponen medidas antidumping , los operadores económicos seguirán teniendo acceso a unos volúmenes de importaciones ilimitados , a precios justos .
Además , dada la magnitud de los márgenes existentes entre el precio del pescado entero a precios de piscifactoría y el precio de venta al por menor de los productos del salmón transformado , se considera poco probable que las medidas tengan efectos importantes sobre los precios de venta al por menor , ya que no es probable que todo , o parte , del incremento de los precios repercuta en los consumidores .
De hecho , a los actuales precios de mercado , muy por encima del PMI , no tendrían efecto alguno .
Incluso en el peor de los casos , por consiguiente , el efecto sobre los consumidores se considera escaso .
Además , la venta a precios no rentables probablemente no sea viable a medio y largo plazo .
Sobre esta base , las medidas antidumping no tendrían repercusiones negativas importantes para los consumidores .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta las conclusiones del Reglamento provisional , las observaciones presentadas por las partes y los resultados de la investigación ulterior , se concluye que no hay razones de peso para no imponer medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de salmón de piscifactoría objeto de dumping procedentes de Noruega .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 131 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Forma de las medidas definitivas
En vista de las conclusiones definitivas sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , deben adoptarse medidas antidumping para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Comunidad .
Se han tenido en cuenta tanto los márgenes de dumping comprobados como los importes de los derechos necesarios para eliminar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Se ha constatado que todos los márgenes de perjuicio superaban el 2,0 % , por lo cual no se pueden considerar mínimos .
Se comprobó que el margen de perjuicio medio ponderado , inferior al margen de dumping medio ponderado , era del 14,6 % .
A raíz de haber informado de los hechos que llevaron a la adopción del Reglamento de modificación , algunas partes interesadas rechazaron los derechos ad valorem y acogieron con agrado la introducción del PMI .
Por lo tanto , a la luz de los comentarios recibidos y las conclusiones de la investigación ulterior , se confirma la introducción del PMI como la forma de medida adecuada .
Nivel de eliminación del perjuicio
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el derecho definitivo debe establecerse al nivel de los márgenes del dumping o los márgenes de perjuicio , según cual sea inferior .
Para aplicar esta norma , se estableció un PMI no perjudicial .
A fin de verificar este método , cuando no existía dumping se calcularon también PMI específicos para las empresas sobre la base del valor normal , ajustados al precio neto franco frontera de la Comunidad .
Éstos se compararon con el PMI no perjudicial calculado de conformidad con la metodología establecida en el considerando 131 .
Se comprobó que en todos los casos el PMI no perjudicial era inferior al PMI cuando no existía dumping .
El cálculo de los PMI en los casos en que no existía dumping requería una conversión de las coronas noruegas en euros .
En la fase provisional , la Comisión utilizó para esta conversión un tipo de cambio medio vigente durante tres años .
Algunas empresas alegaron que el tipo correcto debería ser el que se había aplicado durante el período de investigación .
En respuesta a esta alegación , la Comisión señala que el ciclo medio de producción del salmón es de tres años .
Como en este ciclo de producción se contraen algunos gastos importantes que están incluidos en el valor normal , la Comisión considera que para el cálculo de los PMI que no eran objeto de dumping es adecuado un tipo de cambio medio vigente durante tres años .
Por lo tanto , se rechaza el argumento .
En cuanto al nivel de los precios no perjudiciales necesarios para eliminar los efectos del dumping , había que tomar en cuenta las conclusiones de la investigación ulterior .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y , en general , obtener un beneficio antes de la imposición que podría lograrse razonablemente por una industria sectorial de este tipo en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , en las ventas del producto similar en la Comunidad .
Sobre esta base , se ha calculado un precio no perjudicial del producto similar para la industria comunitaria .
Para obtener el precio no perjudicial se ha sumado al coste de producción un margen de beneficio del 8 % con respecto al volumen de ventas .
Para calcular el coste de producción se hizo una valoración cruzada entre los precios de venta unitarios medios de la industria de la Comunidad incluida en la muestra ( 2,77 EUR / kg ) y las pérdidas medias de la industria de la Comunidad incluida en la muestra ( 5 % ) durante el período de investigación .
El margen de beneficio del 8 % se estableció sobre la base del beneficio obtenido en el año 2001 ( véase el cuadro 3 ) , que es el mínimo indispensable que la industria de la Comunidad podría obtener si no existiera dumping .
El salmón de piscifactoría se comercializa habitualmente en distintas presentaciones ( eviscerado sin descabezar , eviscerado descabezado , filetes enteros , otros filetes o partes de filetes ) .
Por consiguiente , ha sido preciso establecer un precio mínimo de importación no perjudicial para cada una de estas presentaciones , con el fin de reflejar los costes añadidos que supone la preparación de cada una de ellas .
A este respecto , los distintos precios mínimos de importación se basan en las conclusiones de la presente investigación .
Se derivan principalmente de los factores de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 772/1999 del Consejo [ 5 ] , utilizados también en la presente investigación .
Respecto a los filetes enteros y las partes de filetes , se tuvieron en cuenta los costes de transformación .
Cuando las importaciones se realicen a precio cif en la frontera comunitaria igual o superior al PMI establecido , no se deben abonar derechos .
Si las importaciones se realizan a precios inferiores , se debe abonar la diferencia entre el precio real y el precio mínimo de importación establecido .
Como las importaciones procedentes de Noruega efectuadas a precios iguales o superiores a los PMI eliminarán los efectos del dumping , es conveniente aplicar el PMI a todas las importaciones procedentes de ese país , con excepción de una empresa para la cual se ha determinado un margen de dumping mínimo ( véase el considerando 33 ) .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes de dumping constatados para los productores exportadores de Noruega y a la luz de la gravedad del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional impuestos con arreglo al Reglamento provisional , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 , se perciban definitivamente al nivel de los derechos definitivos establecidos .
Dado que los derechos definitivos son inferiores a los derechos provisionales , se percibirán definitivamente sólo los importes garantizados al nivel de los derechos definitivos .
Los derechos antidumping provisionales , en forma de derechos ad valorem que oscilaban entre el 6,8 % y el 24,5 % para los productos importados , establecidos por el Reglamento ( CE ) no 628/2005 y aplicados durante el período comprendido entre el 27 de abril de 2005 y el 4 de julio de 2005 serán , sin embargo , liberados .
La percepción de los derechos ad valorem sería desproporcionada para la anulación del dumping , dado que durante este período los precios de mercado se situaron perceptiblemente por encima del PMI , que se introdujo porque la evolución del mercado no tenía precedentes y era imprevisible .
Los importes garantizados por los derechos provisionales establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega se percibirán definitivamente , teniendo en cuenta el PMI finalmente establecido .
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega que sobrepasen el tipo definitivo serán liberados .
APLICACIÓN DEL PMI
Tras la comunicación de las conclusiones , se alegó que podría ser más difícil aplicar el PMI y más fácil presentar declaraciones falsas del valor en aduana que con otras formas de medida .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el derecho fijo se calculó sobre la base del margen de perjuicio medio ponderado , ya que éste era inferior al margen de dumping medio ponderado .
Para garantizar el respeto efectivo del PMI , se debe informar a los importadores de que si tras una comprobación posterior a la importación se verifica que : i ) el precio neto franco frontera de la Comunidad realmente abonado por el primer cliente independiente en la Comunidad ( « precio posterior a la importación » ) es inferior al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de conformidad con la declaración en aduana , y ii ) el precio posterior a la importación es inferior al precio mínimo de importación , se llevará a cabo la aplicación retrospectiva de un derecho fijo , excepto cuando la cuantía resultante de la aplicación de tal derecho más el precio posterior a la importación ( precio abonado más derecho fijo ) sea inferior al PMI .
En este caso , será aplicable un derecho equivalente a la diferencia entre el PMI y el precio posterior a la importación .
Las autoridades aduaneras deben informar a la Comisión inmediatamente cuando tengan indicios de declaraciones falsas .
En este contexto , con objeto de tratar estos casos , la Comisión tiene intención de implantar tres pilares específicos para garantizar que las medidas siguen siendo pertinentes y se respetan plenamente .
En primer lugar , se remite al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 6 ] , en particular al artículo 78 , en virtud del cual las autoridades aduaneras podrán proceder al control de los documentos y datos comerciales relativos a las operaciones de importación o de exportación de las mercancías de que se trate , así como a las operaciones comerciales ulteriores relativas a las mismas mercancías .
Estos controles podrán realizarse ante el declarante , ante cualquier persona directa o indirectamente interesada por motivos profesionales en dichas operaciones y ante cualquier otra persona que como profesional posea dichos documentos y datos .
Dichas autoridades también podrán proceder al examen de las mercancías .
En segundo lugar , para lograr una mayor protección contra las posibles medidas de absorción , en particular entre empresas vinculadas , las instituciones comunitarias comunican que , cuando se aporten pruebas de tal comportamiento , iniciarán inmediatamente una reconsideración con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base y someterán las importaciones a registro , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Las instituciones comunitarias se basarán , entre otras cosas , en los datos del sistema de vigilancia de las importaciones facilitados por las autoridades aduaneras , así como en la información facilitada por los Estados miembros con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Por último , la Comisión se compromete a seguir la evolución del mercado del salmón de piscifactoría en la Comunidad .
Cuando , sobre la base de este seguimiento , existan indicios razonables de que la medida existente ya no es necesaria o no es suficiente para contrarrestar el dumping , la Comisión podrá iniciar una reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y realizar la investigación con toda celeridad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de salmón de piscifactoría ( con excepción del salmón salvaje ) , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( denominado en lo sucesivo « salmón de piscifactoría » ) originario de Noruega .
El salmón salvaje no estará sujeto al derecho antidumping definitivo .
A efectos del presente Reglamento , se considerará salmón salvaje el salmón respecto al cual las autoridades competentes del Estado miembro donde se acepte la declaración en aduana para su despacho a libre práctica se cercioren , mediante toda la documentación que las partes interesadas deben presentar , de que ha sido capturado en el mar , por lo que respecta al salmón del Atlántico y el Pacífico , o en ríos , en el caso del salmón del Danubio .
El importe del derecho antidumping definitivo aplicable respecto a Nordlaks Oppdrett SA será el indicado a continuación :
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Para las demás empresas ( código TARIC adicional A999 ) , el importe del derecho antidumping definitivo será la diferencia entre el precio mínimo de importación establecido en el apartado 5 y el precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , cuando el último sea inferior al primero .
El derecho no se percibirá cuando el precio neto franco frontera de la Comunidad sea igual o superior al correspondiente precio mínimo de importación establecido en el apartado 5 .
A efectos del apartado 4 , se aplicará el siguiente precio mínimo de importación establecido en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Cuando a raíz de la verificación posterior a la importación se constate que el precio neto franco frontera de la Comunidad realmente abonado por el primer cliente independiente en la Comunidad ( precio posterior a la importación ) es inferior al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de conformidad con la declaración en aduana , y el precio posterior a la importación es inferior al precio mínimo de importación , se aplicará el derecho antidumping fijo establecido en la columna 3 del cuadro siguiente , a no ser que el importe resultante de la aplicación del derecho fijo establecido en la columna 3 más el precio posterior a la importación ( precio realmente abonado más derecho fijo ) sea inferior al precio mínimo de importación establecido en la columna 2 de dicho cuadro .
En tal caso , será aplicable un tipo de derecho equivalente a la diferencia entre el precio mínimo de importación establecido en la columna 2 del cuadro siguiente y el precio posterior a la importación .
Cuando tal derecho antidumping fijo se perciba retrospectivamente , se percibirá descontando los derechos antidumping previamente abonados , calculados sobre la base del precio mínimo de importación .
Presentación del salmón de piscifactoría
Precio mínimo de importación en EUR por kg de peso neto de producto
Derecho fijo en EUR por kg de peso neto de producto
Código TARIC
Pescado entero fresco , refrigerado o congelado
Eviscerado sin descabezar , fresco , refrigerado o congelado
Los demás ( incluso eviscerados y descabezados ) , frescos , refrigerados y congelados
Filetes enteros y filetes en trozos de 300 g de peso o más cada uno , frescos , refrigerados o congelados , con piel
Filetes enteros y filetes en trozos de 300 g de peso o más cada uno , frescos , refrigerados o congelados , sin piel
Los demás filetes enteros y filetes en trozos de 300 g de peso o menos cada uno , frescos , refrigerados o congelados
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] , el importe del derecho antidumping , calculado de conformidad con los apartados 4 y 5 , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos por el Reglamento ( CE ) no 628/2005 , antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1010/2005 , sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega serán liberados .
Los importes garantizados por los derechos provisionales establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega se percibirán con carácter definitivo , de conformidad con las normas que se exponen a continuación :
los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos se liberarán ;
en los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 8 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 5 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 32 .
DO L 101 de 16.4.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 321/2003 ( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento CE no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
Índice
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Dichos gastos se refieren a algunos costes de empresas concretas , pero en general incluyen reducciones del valor de inmuebles , cierres de instalaciones agrícolas , mataderos y establecimientos de transformación , así como indemnizaciones por despido a los empleados .
Algunas empresas pusieron en duda el trato que se les había concedido basándose en dos argumentos : en primer lugar , alegaron que los costes extraordinarios no deberían incluirse en absoluto , ya que se trata de gastos no recurrentes que deberían estar totalmente excluidos del coste de producción normal del salmón ; en segundo lugar , si estos costes se han de incluir , una parte de ellos debería asignarse al período de tiempo con el que están relacionados , por ejemplo , la vida útil de un establecimiento de transformación si el gasto extraordinario se refiere a tal activo .
Además , no había pruebas que indicaran que el uso de estos precios de transferencia incidiera en la fiabilidad del valor normal calculado del salmón , por lo que la solicitud tuvo que ser rechazada .
Algunas empresas alegaron que se había utilizado un coste de alimentación excesivo , en particular , que el coste de alimentación del pescado que muere antes de su captura se había incluido tanto en los costes de alimentación del pescado capturado como en los costes relacionados con la mortalidad .
La investigación ulterior demostró que los 15 productores de la Comunidad denunciantes que cooperaron habían producido alrededor de 18000 toneladas de salmón durante el período de investigación , lo cual representa aproximadamente el 82 % de la producción comunitaria total estimada del producto afectado , establecida en el considerando 38 , lo que , dicho de otro modo , constituye una proporción importante de la producción comunitaria .
La capacidad de producción durante el período considerado se incrementó en un 21 % ; el incremento se produjo principalmente en 2002 ( + 14 % ) .
Además , se señala que el incremento del volumen de ventas de la industria de la Comunidad tuvo lugar cuando los precios del mercado comunitario registraban una caída significativa , lo cual llevó , durante el resto del período considerado , a un importante descenso de la rentabilidad , que de una situación positiva ( 8,0 % en 2001 ) pasó a registrar importantes pérdidas .
Está claro que estos productos no compiten directamente entre sí en el mercado , lo cual explica que el precio del salmón salvaje sea inferior comparado con el salmón de piscifactoría y que estos productos no sean intercambiables para los usuarios y consumidores .
Tales restricciones , en caso de haber existido , no tuvieron efectos perjudiciales en la actividad de exportación de la industria de la Comunidad .
En circunstancias de mercado normales ( es decir , precios razonables de la materia prima y buenos precios de venta al por menor ) , los transformadores obtienen un beneficio que oscila entre el 5 % y el 12 % ; los transformadores que cooperaron y que enviaron datos sobre la rentabilidad confirmaron estos extremos .
Si reapareciese el dumping , las importaciones noruegas , que representan alrededor del 60 % del consumo comunitario , impedirán las exportaciones de fuentes de terceros países que no practican dumping ; los usuarios no tendrán la posibilidad de elegir suministros y calidades alternativas .
Si los precios no se fijan de acuerdo con las señales del mercado se provocará volatilidad de los precios y su repercusión en los productos finales será perjudicial para los consumidores ; en último término , puede tener consecuencia sobre la rentabilidad de los transformadores .
Por lo tanto , la aplicación del PMI sólo tendrá una pequeña incidencia en los costes para los importadores y transformadores y , de hecho , cuando los precios de mercado sean superiores al PMI no tendrá ninguna repercusión financiera .
En efecto , debido a que existen indicaciones de casos de elusión del PMI desde su imposición el 1 de julio de 2005 , así como posibilidades de acuerdos de compensación en este sector del mercado , hay que introducir un sistema de medidas doble , que está constituido de un PMI ( véanse los considerandos 129 a 133 ) y un derecho fijo .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de la política comunitaria de pesca y acuicultura requiere la asistencia de científicos altamente cualificados , en particular en lo referente a la aplicación de los conocimientos de biología marina y de la pesca , tecnología pesquera , economía de la pesca o disciplinas similares , en lo relativo a las necesidades de investigación y recopilación de datos en el sector de la pesca y la acuicultura .
Esta asistencia debe proceder de un Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) constituido ante la Comisión .
De acuerdo con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión debe consultar a intervalos regulares al CCTEP en relación con asuntos sobre la conservación y gestión de los recursos acuáticos vivos , incluidos los aspectos biológicos , económicos , medioambientales , sociales y técnicos y debe tener en cuenta sus dictámenes cuando presente propuestas sobre gestión pesquera al amparo de dicho Reglamento .
El dictamen del CCTEP sobre aspectos relacionados con la pesca debe basarse en los principios de excelencia , independencia , imparcialidad y transparencia .
Es esencial que el CCTEP utilice lo mejor posible la labor de expertos independientes de dentro y fuera de la Comunidad cuando sea necesario para dar respuesta a cuestiones específicas .
Teniendo en cuenta el número y la importancia de los cambios que deben introducirse , procede derogar la Decisión 93/619 / CE de la Comisión , de 19 de noviembre de 1993 , relativa a la constitución de un Comité científico , técnico y económico de la pesca [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Establecimiento del Comité
Queda constituido un Comité científico , técnico y económico de pesca , en lo sucesivo denominado « el CCTEP » .
Artículo 2
Función del CCTEP
A intervalos regulares , o cuando lo considere necesario , la Comisión solicitará la opinión del CCTEP , que éste emitirá en forma de dictamen , sobre los asuntos mencionados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La Comisión podrá exigir la adopción de ese dictamen dentro de un plazo determinado .
El CCTEP podrá , a iniciativa propia , emitir dictámenes para la Comisión sobre los asuntos contemplados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
El CCTEP elaborará un informe anual sobre lo siguiente :
la situación de los recursos pesqueros que atañe a la Comunidad Europea ;
las consecuencias económicas de la situación de dichos recursos ;
la evolución de las actividades de pesca , teniendo en cuenta los aspectos biológicos , técnicos y económicos ;
otros factores económicos que afecten a la pesca .
Artículo 3
Estructura
El número de miembros del CCTEP estará comprendido entre 30 y 35 .
Los miembros del CCTEP serán expertos científicos en los campos de la biología marina , la ecología marina , la ciencia de la pesca , la conservación de la naturaleza , la dinámica de las poblaciones , las estadísticas , la tecnología de los artes de pesca , la acuicultura y la economía de la pesca y la acuicultura .
Artículo 4
Nombramiento de los miembros del CCTEP y constitución de una lista de reserva
La Comisión nombrará a los miembros del CCTEP a partir de una lista de candidatos aptos .
La lista se confeccionará tras la publicación de una convocatoria pública de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la página web de la Comisión .
Se nombrará a los miembros del CCTEP de acuerdo con su experiencia y en consecuencia con una distribución geográfica que refleje la diversidad de los asuntos y enfoques científicos dentro de la Comunidad .
La lista de los miembros del CCTEP se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y se pondrá en la página web de la Comisión , junto con un breve currículum vítae de cada miembro .
Los candidatos que se consideren aptos para ser miembros del CCTEP pero que no hayan sido nombrados se incluirán en una lista de reserva .
La Comisión podrá utilizar la lista de reserva para encontrar candidatos aptos para sustituir a los miembros que abandonen el CCTEP de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
La lista de reserva se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y estará también disponible en la página web de la Comisión .
Artículo 5
Elección del presidente y vicepresidentes
El CCTEP elegirá entre sus miembros a un presidente y dos vicepresidentes para un período de tres años .
El presidente y los vicepresidentes del CCTEP no podrán ser reelegidos para la misma función durante más de dos períodos consecutivos .
Artículo 6
Mandato
El mandato de los miembros del CCTEP será de tres años , renovable por períodos de tres años .
Una vez expirado el período de tres años , el presidente , los vicepresidentes y los miembros del CCTEP permanecerán en funciones hasta que se proceda a su sustitución o a la renovación de su mandato .
Si un miembro no participa activamente en las labores del CCTEP , está implicado en un conflicto de intereses o desea dimitir , la Comisión podrá poner fin a la participación de dicho miembro .
Artículo 7
Expertos independientes
El CCTEP podrá , con el visto bueno de la Comisión , invitar a expertos que no sean miembros del CCTEP y que tengan los conocimientos científicos y la experiencia pertinentes para contribuir a la labor de dicho Comité .
Artículo 8
Grupos de trabajo
El CCTEP , con el visto bueno de la Comisión , podrá crear grupos de trabajo específicos para llevar a cabo tareas claramente definidas .
Los grupos de trabajo estarán compuestos por expertos independientes y , como mínimo , dos miembros del CCTEP .
Informarán al CCTEP dentro de los plazos establecidos .
Artículo 9
Reembolsos y asignaciones
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a una asignación por su participación en reuniones del CCTEP y de los grupos de trabajo , así como por los servicios prestados como ponentes en un asunto específico , como se establece en el anexo .
La Comisión abonará los gastos de viaje y las dietas de los miembros del CCTEP y de los expertos independientes .
Artículo 10
Relaciones entre el CCTEP y la Comisión
Las reuniones del CCTEP y sus grupos de trabajo serán aprobadas y convocadas por la Comisión .
La Comisión podrá participar en reuniones del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
La Comisión podrá invitar a expertos que no sean miembros del CCTEP a participar en las reuniones del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
Artículo 11
Reglamento interno
El CCTEP , con el visto bueno de la Comisión , adoptará su reglamento interno .
El reglamento interno permitirá al CCTEP desempeñar sus funciones en cumplimiento de los principios de excelencia , independencia e imparcialidad y transparencia , teniendo en cuenta al mismo tiempo las exigencias legítimas de secreto fiscal y confidencialidad comercial .
El reglamento interno regulará , entre otros , los siguientes aspectos :
la elección del presidente y de los vicepresidentes del CCTEP ;
los procedimientos para :
gestionar las solicitudes de opinión ,
adoptar dictámenes en condiciones normales y , si la urgencia de la situación lo requiere , con un procedimiento escrito acelerado , por correspondencia ;
el establecimiento y la organización de grupos de trabajo , el nombramiento de presidentes de los grupos de trabajo y la descripción de sus funciones ;
las actas de las reuniones , incluidos los detalles de los dictámenes que difieran de los adoptados ;
las funciones de los expertos independientes ;
el nombramiento de ponentes y la descripción de sus funciones ;
el formato y contenido de los dictámenes científicos y los procedimientos para garantizar y mejorar su coherencia ;
las responsabilidades y obligaciones de los miembros del CCTEP y de los expertos independientes en relación con sus contratos externos ;
la representación del CCTEP en el Comité consultivo de la pesca y la acuicultura ( CCPA ) ;
la participación de los miembros del CCTEP en los comités consultivos regionales ( CCR ) .
El reglamento interno se publicará en la página web de la Comisión .
Artículo 12
Decisiones y dictámenes
El CCTEP deliberará por mayoría de los miembros presentes en la reunión .
Las decisiones o los dictámenes sólo podrán adoptarse si los votos emitidos y las abstenciones representan al 70 % de los miembros del CCTEP .
Los dictámenes minoritarios razonados se incluirán en los dictámenes del CCTEP y se atribuirán a los miembros correspondientes .
Los dictámenes del CCTEP se publicarán sin demora en la página web de la Comisión , a reserva de la necesidad de confidencialidad comercial .
Artículo 13
Independencia
Los miembros del CCTEP desempeñarán sus funciones por nombramiento y los expertos independientes , por invitación a título personal .
No podrán delegar sus responsabilidades .
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes actuarán con autonomía de los Estados miembros o de las partes interesadas .
Harán una declaración por la cual se comprometerán a actuar en interés público y una declaración de intereses en la que expondrán la ausencia o la existencia de intereses que puedan considerarse perjudiciales para su independencia .
Dichas declaraciones se presentarán por escrito y estarán a disposición del público .
Los miembros del CCTEP harán anualmente declaraciones de compromiso .
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes declararán en cada reunión del CCTEP y de los grupos de trabajo los intereses específicos que puedan considerarse perjudiciales para su independencia en relación con los puntos concretos del orden del día .
Artículo 14
Confidencialidad
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes no divulgarán ninguna información obtenida como resultado de las actividades del CCTEP o de los grupos de trabajo , salvo los dictámenes del CCTEP .
Si la Comisión informa al CCTEP de que el dictamen solicitado es de carácter confidencial , en el grupo de trabajo únicamente estarán presentes los miembros del CCTEP y el representante de la Comisión .
Artículo 15
Secretaría del CCTEP
La Comisión se hará cargo de la secretaría del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
La secretaría será la encargada de proporcionar asistencia técnica y administrativa y la coordinación necesaria para el funcionamiento eficaz del CCTEP , así como de la organización de reuniones de los grupos de trabajo .
En caso necesario , la secretaría coordinará actividades del CCTEP y de sus grupos de trabajo con las de otros organismos comunitarios e internacionales .
Artículo 16
Disposiciones finales
Queda derogada la Decisión 93/619 / CE .
Los miembros del CCTEP , nombrados de conformidad con el artículo 1 de la Decisión 93/619 / CE , permanecerán en funciones como miembros del Comité establecido por la presente Decisión hasta que los nuevos miembros del CCTEP sean nombrados de acuerdo con el artículo 3 de la presente Decisión .
Las disposiciones del artículo 5 se aplicarán mutatis mutandis una vez expirado el mandato de los miembros a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
La Decisión 93/619 / CE se derogará a partir de la fecha de la primera reunión del Comité establecido por la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 297 de 2.12.1993 , p. 25 .
ANEXO
ASIGNACIONES
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a las siguientes asignaciones por su participación en las actividades del CCTEP :
Participación en reuniones del CCTEP y grupos de trabajo
( EUR por día completo )
Reuniones del CCTEP
Presidente
Vicepresidente [ 1 ]
participantes
En caso de que la participación se desarrollara únicamente durante una mañana o una tarde , la asignación consistiría en el 50 % de la asignación prevista para un día completo .
Informes
Dictámenes del CCTEP en sesiones plenarias o por correspondencia [ 2 ]
Informes de referencia [ 3 ] anteriores a las reuniones del CCTEP y los grupos de trabajo
Ponente
Sólo en las reuniones del CCTEP
Asignación que se debe abonar por la elaboración del dictamen .
Resúmenes , estudios e información sobre el contexto .
Las asignaciones se abonarán en un máximo de 15 días , de acuerdo con el calendario decidido por la Comisión , tal como se especifica en el contrato escrito previo .
No obstante , si lo considera necesario , la Comisión puede decidir ampliar ese plazo .
Reglamento ( CE ) no 1656/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Directiva 2011/21 / UE de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa cletodim y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el cletodim .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del cletodim .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple , asimismo , el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los datos adicionales presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 1 de diciembre de 2009 enviaron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 10 de septiembre de 2010 la Autoridad presentó su conclusión sobre el cletodim a la Comisión [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad , y el 28 de enero de 2011 los aprobaron en forma de informe de revisión de la Comisión relativo al cletodim .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan cletodim satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el cletodim en el anexo I de la mencionada Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar los resultados de la evaluación del riesgo , sobre la base de los conocimientos científicos más recientes , en cuanto a la exposición de los suelos y las aguas subterráneas , y la definición de residuo para la evaluación del riesgo .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan cletodim , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización puede acceder a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones obligaciones distintas de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al cletodim en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan cletodim como sustancia activa , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al cletodim , salvo las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga cletodim como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al cletodim .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga cletodim como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga cletodim entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Cletodim
No CAS : 99129-21-2
No CICAP : 508
( 5RS)-2-(1EZ)-1-[(2E)-3-cloroaliloxiimino]propil-5-[(2RS)-2-(etiltio)propil]-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
Impurezas :
tolueno máx . 4 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida de remolacha azucarera .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cletodim , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria , sobre la base de los conocimientos científicos más recientes , en cuanto a :
la evaluación de la exposición de los suelos y las aguas subterráneas ,
la definición de residuo para la evaluación del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del cletodim y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al cletodim en el anexo de dicha Decisión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance clethodim » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cletodim utilizada como plaguicida ) , EFSA Journal 2010,8(9):1771 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de abril de 2004
por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y. en particular , su artículo 28.5 ,
Considerando lo siguiente :
El ajuste de las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave ampliada para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) en virtud de la Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , exige que el Consejo de Gobierno determine las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital , entre los BCN que formen parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 30 de abril de 2004 , que sean necesarias para que la distribución del capital corresponda al ajuste hecho .
Česká národní banka , Eesti Pank , Central Bank of Cyprus , Latvijas Banka , Lietuvos bankas , Magyar Nemzeti Bank , Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , Narodowy Bank Polski , Banka Slovenije y Národná banka Slovenska ( en adelante , « los BCN de los Estados adherentes » ) no ingresan en el SEBC hasta el 1 de mayo de 2004 , por lo que las transferencias de las participaciones del capital con arreglo al artículo 28.5 de los Estatutos no les son de aplicación .
La Decisión BCE/2004/6 , de 22 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 2 ] , determina hasta qué punto y en qué forma los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) deben desembolsar el capital del BCE de acuerdo con la clave del capital ampliada .
La Decisión BCE/2004/10 , de 23 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 3 ] , determina el porcentaje que los BCN de los Estados miembros que no han adoptado el euro el 1 de mayo de 2004 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar el 1 de mayo de 2004 de acuerdo con la clave del capital ampliada .
Los BCN participantes desembolsaron su parte del capital suscrito del BCE en virtud de lo dispuesto en la Decisión BCE/2003/18 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 4 ] .
Por ello , el artículo 2 de la Decisión BCE/2004/6 dispone que los BCN participantes transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
Asimismo , Danmarks Nationalbank , Sveriges Riksbank y Bank of England desembolsaron su parte del capital suscrito del BCE en virtud de la Decisión BCE/2003/19 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 5 ] .
Por ello , el apartado 1 del artículo 2 de la Decisión BCE/2004/10 dispone que esos tres BCN transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
Según el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión BCE/2004/10 , los BCN de los Estados adherentes deben transferir al BCE los importes que acompañan a sus nombres en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Transferencia de participaciones del capital
Habida cuenta de la participación del capital del BCE que cada BCN participante , además de Danmarks Nationalbank , Sveriges Riksbank y Bank of England , habrá suscrito el 30 de abril de 2004 y la participación del capital del BCE que cada uno de esos BCN suscribirá desde el 1 de mayo de 2004 en virtud del ajuste de las ponderaciones en la clave del capital que dispone el artículo 2 de la Decisión BCE/2004/5 , esos BCN se transferirán , mediante transferencias al BCE y del BCE , las participaciones del capital necesarias para garantizar que la distribución del capital el 1 de mayo de 2004 corresponde a las ponderaciones ajustadas .
Para ello , en virtud del presente artículo y sin necesidad de otro acto o trámite , cada uno de esos BCN transferirá o recibirá , según proceda , el 1 de mayo de 2004 , la participación del capital suscrito del BCE que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo I de la presente Decisión , donde « + » significa una participación que el BCE transferirá al BCN y « - » una participación que el BCN transferirá al BCE .
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Teniendo en cuenta el importe del capital del BCE que cada BCN ha desembolsado ( en su caso ) y el importe del capital del BCE que cada BCN desembolsará el 1 de mayo de 2004 de acuerdo con el artículo 1 de la Decisión BCE/2004/6 para los BCN participantes y con el artículo 1 de la Decisión BCE/2004/10 para los BCN no participantes , el 3 de mayo de 2004 cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , el importe neto ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo II de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá a ese BCN .
El 3 de mayo de 2004 el BCE y los BCN que tengan la obligación de transferir sumas de acuerdo con el apartado 1 , transferirán cada uno de ellos por separado los intereses devengados , en el período comprendido entre el 1 y el 3 de mayo de 2004 , de las sumas que respectivamente adeuden de acuerdo con el apartado 1 .
Transferirán y recibirán esos intereses los mismos que transfieran o reciban las sumas de las que se devenguen .
Artículo 3
Disposiciones generales
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 se harán por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) .
El BCN que no tenga acceso a TARGET el 3 de mayo de 2004 transferirá en dicha fecha las sumas a que se refiere el artículo 2 mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE .
Los intereses a que se refiere el apartado 2 del artículo 2 se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
El BCE y los BCN que tengan la obligación de hacer una transferencia en virtud del artículo 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 4
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de abril de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 29 .
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 31 .
( BCE/2004/7 )
Reglamento ( CE ) no 174/2008 de la Comisión
de 27 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 994/2007 por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ferrosilicio originarias de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de ferrosilicio originarias de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 994/2007 [ 3 ] ( el « Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ferrosilicio ( « FeSi » ) , clasificado actualmente en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originarias de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Las medidas aplicables a dichas importaciones consisten en un derecho ad valorem , salvo en el caso de un productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia respecto al cual se aceptó un compromiso en el mencionado Reglamento .
En el contexto del examen sobre si el compromiso relativo a los precios continuaba siendo viable , se observó que los precios del FeSi continuaban fluctuando después de la imposición de las medidas provisionales y la aceptación del compromiso .
En general , se constató que los precios del FeSi mostraban una considerable volatilidad .
Debido a esta volatilidad de los precios , se concluyó que los precios mínimos de importación ( PMI ) fijos del compromiso ya no son una forma válida de medida , teniendo en cuenta las conclusiones extraídas durante la investigación .
Para resolver este problema , se examinó la posibilidad de indizar los PMI al precio del principal factor de coste .
No obstante , se concluyó que la volatilidad de los precios registrada en el mercado no puede explicarse solamente por un aumento en el precio del principal factor de coste , de tal modo que no es posible indizar los precios mínimos de importación .
Por consiguiente , se concluyó que el compromiso en su forma actual , es decir , con precios mínimos fijos , ya no es viable y que el problema planteado por el carácter fijo del precio mínimo no puede solucionarse mediante una indización de los precios .
Por tanto , se concluyó que el FeSi ya no se considera adecuado para un compromiso relativo a un precio fijo [ véanse también los considerandos 131 y 132 del Reglamento ( CE ) no 172/2008 del Consejo [ 4 ] ] y que debe denunciarse la aceptación del compromiso ofrecido por la empresa .
Se informó a la empresa sobre las conclusiones de la Comisión y se le dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
La empresa alegó que la justificación de la Comisión para denunciar el compromiso contradice su análisis del interés comunitario , ya que , según declaró en su comunicación a la empresa « aunque la información disponible muestra que , en efecto , los precios del FeSi registraron una tendencia al alza en los meses siguientes al período de investigación , los precios de los principales factores de coste del FeSi también aumentaron en el mismo período » .
A este respecto , hay que señalar que la declaración anterior , como recoge el considerando 106 del Reglamento ( CE ) no 172/2008 , no establece una correlación entre la evolución de los precios del FeSi y el coste de los insumos , sino que estaba destinada a explicar la situación económica de la industria de la Comunidad .
En efecto , de acuerdo con la práctica habitual de la Comisión con respecto a la indización de los PMI , estos últimos solo pueden indizarse en casos en los que el precio del producto objeto del compromiso varía en función del insumo principal .
En este caso particular , el coste del insumo principal ( la electricidad ) no presentaba una correlación importante con el incremento del precio del FeSi .
Aunque hubiera existido tal correlación , teniendo en cuenta la divergencia de los precios de la electricidad en los diferentes mercados , no hay una fuente de información apropiada con respecto a los precios de la electricidad que pueda servir de base para indizar un PMI , al contrario de lo que sucede con los precios de otros productos básicos como el petróleo .
Por otra parte , otras materias primas , tales como el coque y la cuarcita , constituyen también componentes importantes , aunque variables , del coste de producción del FeSi .
Por tanto , si se indizaran los PMI al precio de cada uno de estos insumos , deberían establecerse fórmulas de indización complejas que harían que la determinación de los parámetros de indización y la viabilidad de los compromisos fueran extremadamente difíciles .
En consecuencia , se concluyó que no es posible indizar los precios mínimos de importación al precio del principal factor de coste , por lo que se rechazó la alegación de la empresa .
La empresa alegó también que es contrario a la práctica de la Comisión modificar el nivel o la forma de la medida decidida provisionalmente y / o propuesta en la fase definitiva sobre la base de información referida a un período posterior al PI .
Conforme a las cláusulas del compromiso , se informó a la empresa de que la Comisión podría denunciar la aceptación del compromiso en cualquier fase de su aplicación si hubieran cambiado las circunstancias predominantes en el momento de la aceptación del compromiso o si el seguimiento y la aplicación de este resultaran no factibles y no se encontrara una solución aceptable para la Comisión .
Sobre esta base , se rechazó la alegación .
La empresa sostuvo también que la Comisión llegó a una conclusión errónea en su evaluación de la eficacia del compromiso , en parte porque utilizó datos no verificados posteriores al período de investigación .
A este respecto , hay que señalar que la Comisión siguió su práctica habitual , ya que utilizó sobre todo los datos de Eurostat para su análisis , así como el informe periódico del compromiso presentado por la empresa .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Por tanto , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base y las cláusulas pertinentes del compromiso , que autorizan a la Comisión a denunciar unilateralmente la aceptación de este , la Comisión ha concluido que debe denunciarse la aceptación del compromiso ofrecido por Silmak Dooel Export Import , Jegunovce .
Paralelamente al actual Reglamento , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 172/2008 , ha establecido un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferrosilicio originarias , entre otros , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que será aplicable a las importaciones de este producto fabricado por el productor exportador en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se denuncia la aceptación del compromiso ofrecido por Silmak Dooel Export Import , Jegunovce , en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ferrosilicio originarias , entre otros , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Artículo 2
Queda derogado el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembreo de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 291 de 30.11.2006 , p. 34 .
DO L 223 de 29.8.2007 , p. 1 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
relativa a las condiciones sanitarias , a la certificación y a las disposiciones transitorias aplicables para la introducción y el período de almacenamiento de determinados productos de origen animal en zonas francas , depósitos francos y locales de proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en la Comunidad
[ notificada con el número C(2005 ) 191 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 12 de su artículo 12 y el apartado 6 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 97/78 / CE se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países . La Directiva prevé , entre otras cosas , el almacenamiento en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo de los productos que no cumplan las normas zoosanitarias aplicables a las importaciones a la Comunidad .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , prevé que los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , a partir del 1 de enero de 2005 , sólo se introduzcan los productos de origen animal destinados al consumo humano procedentes de terceros países que cumplan las normas establecidas en la mencionada Directiva .
Por lo tanto , a partir del 1 de enero de 2005 , las partidas de productos de origen animal en el ámbito de los actos comunitarios pertinentes que se presenten para su introducción en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo , deberán cumplir los requisitos e ir acompañadas del certificado sanitario adecuado establecido en los actos comunitarios pertinentes , que garantiza el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios .
Por tanto , las partidas introducidas en la Comunidad para su almacenamiento en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo antes del 1 de enero de 2005 que no cumplan los requisitos establecidos en los actos comunitarios pertinentes deberán recibir un tratamiento armonizado y transparente , con objeto de evitar dificultades innecesarias a las empresas implicadas y de garantizar al mismo tiempo que se fija una fecha límite para la permanencia de estos productos en la Comunidad .
En consecuencia , debe establecerse un período transitorio de 12 meses para que las empresas dispongan de los productos introducidos en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo antes del 1 de enero de 2005 .
Procede asegurarse de que , a partir del 1 de enero de 2006 , los productos almacenados en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo en el territorio comunitario , que no cumplan las disposiciones de los actos comunitarios pertinentes , se destruyan bajo control de las autoridades competentes .
Los costes completos de este procedimiento deberán correr a cargo del dueño de la partida .
Por motivos zoosanitarios , la presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2005 , las partidas de productos incluidas en el ámbito de las Decisiones 79/542 / CEE , 94/984 / CE , 97/221 / CE , 2000/572 / CE , 2000/585 / CE , 2000/609 / CE , 2003/779 / CE y 2004/438 / CE que se presenten para su introducción en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo que cumplen los requisitos de la letra b ) del apartado 4 del artículo 12 y del apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , deberán ir acompañadas del certificado sanitario adecuado establecido en los actos comunitarios pertinentes , que garantiza el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios de la Comunidad .
Artículo 2
Hasta el 31 de diciembre de 2005 , las partidas de productos contempladas en el artículo 1 , introducidas en zonas francas , depósitos francos o locales de los proveedores de medios de transporte marítimo transfronterizo antes del 1 de enero de 2005 , podrán salir de las zonas , depósitos o locales mencionados en los que estén almacenadas a fin de ser enviadas en su totalidad o en parte a sus destinos , de conformidad con las disposiciones del apartado 8 del artículo 12 y de la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , sin que vayan acompañadas del certificado sanitario adecuado establecido en los actos comunitarios pertinentes .
Artículo 3
A partir del 1 de enero de 2006 , las partidas de productos contempladas en el artículo 2 que permanezcan almacenadas serán destruidas bajo el control de la autoridad competente .
Los costes completos de este procedimiento deberán correr a cargo del dueño de la partida .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha de notificación .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/882 / CE de la Comisión ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 52 ) .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 32 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/427 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 8) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/437 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 66 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/413 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 57 ) .
DO L 258 de 12.10.2000 , p. 49 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/415 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 73 ) .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 38 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/414 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 65 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 73 .
La Directiva 2002/99 / CE prevé también el establecimiento de normas y certificados zoosanitarios para los productos en tránsito inmediato o después de su almacenamiento ; en consecuencia , en la Decisión 79/542 / CEE [ 3 ] del Consejo y las Decisiones de la Comisión 94/984 / CE [ 4 ] , 97/221 / CE [ 5 ] , 2000/572 / CE [ 6 ] , 2000/585 / CE [ 7 ] , 2000/609 / CE [ 8 ] , 2003/779 / CE [ 9 ] y 2004/438 / CE [ 10 ] ( « los actos comunitarios pertinentes » ) se establecen estas normas y certificados para las partidas de carne , incluida la carne de caza y de aves de corral , y los productos cárnicos , los preparados de carne , la leche y los productos lácteos para el consumo humano destinados a un tercer país o a medios de transporte marítimo transfronterizo , ya sea mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento .
Reglamento ( CE ) no 1506/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 308/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se modifican para su adaptación a los avances científicos y técnicos los anexos IIIA y VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los traslados de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El acuerdo alcanzado en la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , que se celebró del 27 de noviembre al 1 de diciembre de 2006 , requiere que se introduzca una modificación en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 relativo a los traslados de residuos .
La modificación consiste en sustituir « kg / litro » por « Toneladas ( Mg ) » para la cantidad total de residuos con autorización previa , lo que ha de aportar coherencia con las unidades utilizadas en los anexos IA , IB y VII de ese Reglamento .
Además , en aplicación del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , los Estados miembros solicitaron a la Comisión el 29 de febrero , el 10 de marzo , el 17 de marzo y el 29 de abril de 2008 que se estudiara la inclusión en el anexo IIIA de mezclas de dos o más de los residuos enumerados en el anexo III .
En una de las reuniones celebradas en aplicación del artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , los delegados designados de conformidad con el artículo 54 del mismo Reglamento acordaron que , con cada solicitud de inclusión de alguna mezcla en el anexo IIIA , se presentara cierta información para poder evaluar dicha mezcla .
La información presentada se ha sometido a una evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
El concepto de gestión ambientalmente racional de los desechos incluye el uso de técnicas y tecnologías capaces de reducir los daños medioambientales por medio de procesos y materiales que generen menos sustancias potencialmente dañinas y que valoricen esas sustancias de las emisiones antes de su vertido o que utilicen y reciclen los residuos de producción .
Los países sujetos a la Decisión de la OCDE están obligados a garantizar que sus instalaciones de valorización utilicen técnicas avanzadas para tratar los residuos .
Las técnicas avanzadas de valorización resultan esenciales cuando las mezclas de residuos incluyen residuos heterogéneos tales como las escorias procedentes del tratamiento de metales preciosos y del cobre .
No está garantizado que los países a los que no se aplica la Decisión de la OCDE puedan emplear esas técnicas .
Por consiguiente , las mezclas de residuos que incluyan esas escorias , clasificadas en la categoría GB040 ( OCDE ) del anexo IIIA , no deben aplicarse en el caso de los países que no estén sujetos a la Decisión de la OCDE .
Es preciso modificar en consonancia con lo expuesto los anexos IIIA y VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Parece oportuno , además , que la lista de mezclas de residuos contenida en el anexo IIIA y , en particular , las categorías no aplicables a los países que no estén sujetos a la Decisión de la OCDE se sometan a una revisión teniendo a tal efecto en cuenta la información suministrada por esos países en relación con su capacidad tecnológica de valorización de los residuos y con la gestión ambientalmente racional de los mismos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité que establece el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto de los anexos IIIA y VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo IIIA se revisará , en su caso , dentro de los doce meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de tener en cuenta tanto la información que suministren los países a los que no se aplica la Decisión de la OCDE en relación con su capacidad tecnológica para valorizar los residuos , como las pruebas que puedan existir de que la gestión de estos se esté realizando en condiciones equivalentes a las de los países a los que sí se aplica esa Decisión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
El anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IIIA
MEZCLAS DE DOS O MÁS RESIDUOS ENUMERADOS EN EL ANEXO III QUE , COMO PREVÉ EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 2 , NO ESTÉN CLASIFICADAS EN NINGUNA CATEGORÍA ESPECÍFICA
Independientemente de que se incluyan o no en la presente lista , las mezclas podrán no quedar sujetas a los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 si se hallan contaminadas por otros materiales en un grado tal que :
al aumentar los riesgos asociados a los residuos , y teniendo en cuenta las características peligrosas enumeradas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , haga conveniente someter esas mezclas al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , o
impida la valorización de los residuos de una forma ambientalmente racional .
Las mezclas de residuos siguientes se incluyen en el presente anexo :
mezclas de desechos clasificados en las categorías B1010 y B1050 del Convenio de Basilea ;
mezclas de desechos clasificados en las categorías B1010 y B1070 del Convenio de Basilea ;
mezclas de desechos clasificados en la categoría GB040 ( OCDE ) y en la categoría B1100 del Convenio de Basilea consistentes exclusivamente en peltre de zinc duro , espumas y grasos que contengan cinc , espumados de aluminio ( o espumas ) — con exclusión de la escoria de sal — y desechos de revestimientos refractarios — con inclusión de crisoles — derivados de la fundición del cobre ;
mezclas de desechos clasificados en la categoría GB040 ( OCDE ) y en las categorías B1070 y B1100 del Convenio de Basilea consistentes exclusivamente en desechos de revestimientos refractarios — con inclusión de crisoles — derivados de la fundición del cobre .
Las categorías indicadas en las letras c ) y d ) no se aplicarán en el caso de las exportaciones destinadas a países que no estén sujetos a la Decisión de la OCDE . » .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
FORMULARIO PARA LAS INSTALACIONES CON AUTORIZACIÓN PREVIA ( ARTÍCULO 14 )
Autoridad competente
Instalación de valorización
Identificación de los residuos
Período de validez
Cantidad total con autorización previa
Nombre y número de la instalación de valorización
Dirección
Operación de valorización
( + código R )
Tecnologías empleadas
( Código )
[ Toneladas ( Mg ) ] »
Del
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 890/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia derquantel [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 914/2010 de la Comisión , de 12 de octubre de 2010 , que modifica , con respecto a la sustancia salicilato de sodio , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0890 : Reglamento ( UE ) no 890/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0914 : Reglamento ( UE ) no 914/2010 de la Comisión , de 12 de octubre de 2010 ( DO L 269 de 13.10.2010 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 890/2010 y ( UE ) no 914/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 27 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 1 .
DO L 269 de 13.10.2010 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 1a ( Directiva 85/337 / CEE del Consejo ) , 1i ( Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 13ca ( Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 19a ( Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32009 L 0031 : Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 ) . » .
En el punto 1f ( Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 21as [ Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32009 L 0031 : Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/31 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido nal Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 35 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1946/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1111/2006 de la Comisión
de 19 de julio de 2006
que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , sobre la celebración de un Protocolo que modifica el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , durante la semana del 10 al 14 de julio de 2006 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4341 ( 2005-2006 ) , 09.4317 y 09.4319 .
En tales circunstancias , la Comisión ha de fijar un porcentaje de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros , en caso necesario , que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 10 al 14 de julio de 2006 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2005/06
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 10 al 14 de julio de 2006
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Azúcar concesiones CXL
Título VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Título VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Campaña 2006
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2005
relativa a la ayuda estatal que Italia — Región del Lacio — tiene intención de conceder con miras a disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero
[ notificada con el número C(2005 ) 587 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 88 , apartado 2 , primer guión ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones con arreglo a las disposiciones de dichos artículos [ 1 ] y tras examinar tales observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por decisión del 13 de mayo de 2003 , notificada a Italia mediante carta de la misma fecha , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , sobre el asunto en cuestión , invitando a Italia y a todas las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 2 ] .
Italia contestó el 23 de julio de 2003 .
ACEA SpA ( en adelante « ACEA » ) , destinataria de la ayuda , contestó el 8 de septiembre de 2003 .
El 15 de septiembre de 2003 , dicha respuesta , junto con otras muchas peticiones de información , se enviaron a Italia para que dicho país presentase sus observaciones .
Las peticiones de información se referían a :
una copia del protocolo de acuerdo inicial entre ACEA y Electrabel con miras a la constitución de AEP ;
las condiciones de la transferencia de las actividades de ACEA a AEP y en particular , si se tuvo en cuenta la medida en examen ;
las actividades de ACEA sobre las que hubiese gravado la recuperación .
Italia contestó inicialmente el 18 de marzo de 2004 y de nuevo el 29 de abril de 2004 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Inicialmente la ayuda se refería a dos proyectos de ahorro de energía : financiados por la Región del Lacio , una red de calefacción urbana y una central eólica .
Ambos proyectos se declararon compatibles , pero sobre el primer proyecto se decidió incoar el procedimiento en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , sobre la base de la jurisprudencia « Deggendorf » [ 3 ] .
El proyecto se refiere a la red de calefacción urbana del municipio de Torrino Mezzocamino , en los alrededores de Roma .
La red de distribución se alimentará con la energía generada en una planta de cogeneración parcialmente renovada y modernizada ( reconvertida ) que suministrará calefacción a un nuevo barrio .
Otros dos municipios situados cerca de Roma — Torrino Sud y Mostacciano — están ya conectados a la planta de cogeneración de energía eléctrica mediante una red de calefacción urbana .
El nuevo proyecto supone la ampliación de la red , cuyos conductos alcanzarán una extensión de 14 Km .
El importe de la ayuda es de 3800000 euros .
El fundamento jurídico de la medida es la Deliberación de la Junta Regional del Lacio no 4556 , del 6 de agosto de 1999 , con la que se seleccionaron los proyectos que podían financiarse con el impuesto sobre las emisiones de gas carbónico .
La medida se financia precisamente con fondos procedentes de dicho impuesto sobre las emisiones de gas carbónico , instituido por el artículo 8 de la Ley de finanzas aprobada el 23 de diciembre de 1998 ( ley no 448/98 ) .
Mediante el Decreto no 337 del Ministro italiano de Medio Ambiente , de 20 de julio de 2000 , se aprobaron los requisitos y modalidades que la región deberá cumplir para la utilización de los recursos procedentes de la recaudación del impuesto en cuestión .
DESTINATARIOS DE LA AYUDA
La empresa destinataria de la ayuda era ACEA , anteriormente empresa municipal de Roma .
Tras una serie de reorganizaciones que afectaron a muchas otras empresas , entre las cuales figura Electrabel , actualmente la destinataria es una empresa distinta , AceaElectrabel Produzione ( AEP ) .
AEP está al 50 % bajo el control de Electrabel Italia y al 50 % bajo el de AceaElectrabel .
La primera está al 100 % bajo el control de Electrabel ( Bélgica ) .
La segunda está controlada al 40,59 % por Electrabel Italia y al 59,41 % por ACEA .
Nota : gráfico del grupo ACEA ; las cifras entre paréntesis indican el nivel de control de la empresa que lo ejerce ; el resto corresponde a Electrabel Italia , filial italiana del grupo belga Electrabel .
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
La Comisión consideró [ 4 ] que el proyecto examinado se ajustaba a las disposiciones de las Directrices en favor del medio ambiente .
No obstante , emitió ciertas reservas y decidió incoar el procedimiento de investigación por considerar que debían aplicarse los principios y criterios enunciados por el Tribunal en la jurisprudencia relativa al asunto « Deggendorf » .
De hecho , se descubrió que , ACEA , la empresa beneficiaria , era una de las llamadas empresas municipales ( empresas de servicios públicos relacionadas con entes administrativos públicos locales ) del sector energético que habían sido beneficiarias de los regímenes de ayudas examinados en la Decisión 2003/193 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2002 [ 5 ] relativa a la ayuda estatal a las exenciones fiscales y préstamos privilegiados concedidos por Italia a empresas de servicios con accionariado mayoritariamente público .
Aunque dichas decisiones sólo se referían a los regímenes de ayudas propiamente dichos y no se interesaban por la situación de cada beneficiario , por lo menos uno de aquellos regímenes se destinaba a todas las empresas que respondiesen a determinadas condiciones y , por entonces , ACEA cumplía esas condiciones .
En su Decisión 2003/193 / CE , la Comisión declaró que dichos regímenes no notificados son incompatibles e ilegítimos y en el artículo 3 impuso al Estado italiano la obligación de recuperar , en su caso , los importes que se hubiesen abonado en el marco de dichos regímenes .
ACEA impugnó esta Decisión ante el Tribunal de Primera Instancia [ 6 ] alegando ante éste haber sido beneficiaria del régimen en cuestión .
Los informes financieros de ACEA se refieren explícitamente al riesgo de recuperación como , por ejemplo , en el informe semestral de septiembre de 2004 [ 7 ] .
Tras dos recordatorios enviados por la Comisión a las autoridades italianas en cuanto a la obligación de éstas de recuperar estos importes , dichas autoridades informaron a la Comisión de que , tras más de dos años transcurridos desde la adopción de la Decisión 2003/193 / CE , todavía están intentando cumplir la obligación de recuperación que les incumbe mediante la aprobación y aplicación de las oportunas medidas administrativas .
Además , no aclararon si ya se habían recuperado los importes de que se había beneficiado ACEA .
Sobre la base de la información que precede , cabe concluir que ACEA recibió , y todavía no ha restituido , ayudas en el ámbito de los regímenes considerados incompatibles en el asunto a que se refiere la Decisión 2003/193 / CE .
Por lo cual la Comisión estima no poder determinar el importe de ayuda que ACEA ya ha recibido y tiene que restituir .
Por otra parte , la Comisión considera no estar en condiciones de valorar los efectos acumulados de la « antigua » y de la « nueva » ayuda , ni el probable efecto de distorsión en el mercado común .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA Y DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de Italia
Los argumentos de las autoridades italianas se reproducen en los puntos 16 a 27 .
Italia se refiere a la cuestión de la identidad de los destinatarios , que ha cambiado desde que la Comisión adoptó la decisión de incoar el procedimiento .
Italia indica , asimismo , que el destinatario de la ayuda había cambiado antes incluso de dicha fecha .
En cualquier caso , Italia admite que no se informó a la Comisión de esta circunstancia antes de que se tomara la decisión de incoar el procedimiento .
Una de las posibles consecuencias del cambio de destinatario pudiera ser que la jurisprudencia Deggendorf no sea aplicable y que el presente procedimiento carezca de fundamento .
Italia niega que estas medidas representen una ayuda , puesto que se trata de un proyecto local sin incidencia en el comercio . Además , como la calefacción no es de carácter comercial y no puede considerarse como un sustituto de otras fuentes de energía , no se falsea la competencia .
Italia expresa , por consiguiente , su disconformidad con la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf con los argumentos que se exponen en los puntos 19 a 23 .
Italia sostiene que la jurisprudencia Deggendorf no es aplicable al asunto en cuestión en razón del origen distinto de este .
La ayuda en cuestión es regional ( la autoridad que la concede es la Región del Lacio ) , mientras que la que se concedió a los municipios era una ayuda nacional .
Italia afirma que los destinatarios no son absolutamente idénticos .
La jurisprudencia Deggendorf parece ser aplicable sólo a casos individuales y no a regímenes de ayuda .
Italia sostiene que la jurisprudencia Deggendorf debería aplicarse sólo cuando las decisiones son definitivas , mientras que la Decisión de la Comisión no lo es , ya que está pendiente de recurso .
Italia afirma que la Comisión no puede ejercer semejante presión en la política de los Estados miembros sin haber agotado previamente todos los medios de tutela previstos en el Tratado .
Italia sostiene que la Comisión utiliza la jurisprudencia Deggendorf con demasiada liberalidad y observa que una posible consecuencia pudiera ser que los Estados miembros dejaran de recurrir a la notificación .
Insiste , por último , en otros dos aspectos del proyecto en cuestión que no parecen apoyar la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf : a ) los objetivos de ahorro energético del proyecto corresponden a las políticas comunitarias y de la Comisión ; b ) ACEA se vería penalizada en relación con las otras empresas municipales , en cuyo caso la Comisión estaría ejerciendo presiones contra un sujeto individual con medios ilegítimos .
En respuesta a las preguntas de la Comisión , Italia presenta las observaciones que figuran en los punto 25 a 27 .
El protocolo de acuerdo inicial muestra que AEP está sometida a un doble control : por ACEA y por Electrabel .
En el acuerdo de joint venture no se tienen en cuenta ni el proyecto en cuestión ni la decisión de recuperación .
ACEA tiene varias actividades y no es posible determinar en cuales de ellas tendrá repercusiones la recuperación de la ayuda .
Observaciones de los terceros interesados
ACEA , destinataria de la ayuda , presentó numerosas observaciones que , en su inmensa mayoría , son idénticas a las presentadas por Italia .
A las que deben también añadirse tres observaciones más específicamente relacionadas con la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf .
El primer argumento adicional de ACEA es que en el caso en cuestión , al contrario del caso Deggendorf , no subsisten elementos de gravedad ni de urgencia para proceder a la recuperación , y no ha transcurrido demasiado tiempo desde que se adoptó la decisión sobre la ayuda ilegal .
El segundo argumento de ACEA insiste en el hecho de que , una vez más a diferencia del caso Deggendorf , no puede atribuirse ni responsabilidad alguna ni actitud opuesta a la recuperación a ACEA ; al contrario , ACEA se declara dispuesta a restituir y puntualiza que el retraso no ha dependido de ella .
En el tercer argumento adicional ACEA lamenta que la Comisión no aplique de modo coherente la jurisprudencia Deggendorf .
ACEA se refiere a la Decisión de la Comisión 1998/466 / CE [ 8 ] relativa a la Société française de production ( en adelante « SFP » ) , en la que se cita una Decisión negativa anterior sobre el mismo beneficiario , en la que no se aplicó la jurisprudencia Deggendorf .
EVALUACIÓN
Al evaluar este asunto se deberá examinar ante todo si la medida en cuestión constituye una ayuda y si en tal caso ésta puede ser considerada compatible con el Tratado .
En segundo lugar , deberá determinarse la identidad del destinatario y evaluar si la jurisprudencia Deggendorf le es aplicable .
Existencia de la ayuda
Muchas de las observaciones de Italia y de ACEA se refieren al hecho de que la Comisión defina el proyecto como una ayuda .
El proyecto se financia mediante recursos procedentes del presupuesto del Gobierno Regional y , más concretamente , derivados de los ingresos correspondientes al impuesto sobre las emisiones de gas carbónico , sistema establecido por la Ley de finanzas italiana de 1999 .
Se cumple la primera condición para la existencia de ayuda .
La medida es selectiva puesto que otorga ventajas a una sola empresa , inicialmente llamada ACEA y , actualmente AEP .
Se cumple la segunda condición para la existencia de ayuda .
En cuanto a la incidencia en el comercio , la decisión de incoar el procedimiento indica , en el punto 3.1 : « El calor no es objeto de comercio pero puede sustituir a otros productos energéticos primarios o secundarios que por sí mismos son objeto de intercambios comerciales » .
Lo que vienen a confirmar otras decisiones de la Comisión como , por ejemplo , la referente al asunto Italia , Región del Piamonte , Ayudas para la reducción de emisiones contaminantes [ N 614/02 [ 9 ] ] , en la que se declara que un proyecto de calefacción urbana « permitirá que las familias substituyan por calor las otras fuentes primarias o secundarias de energía como el petróleo o la electricidad , que son objeto de comercio entre los Estados miembros » .
El objetivo de la calefacción urbana es sustituir la calefacción individual de las viviendas de todo un barrio .
En otros términos , la calefacción suministrada mediante el generador de calor de la calefacción urbana se sustituye al calor de calderas pequeñas que se alimentan a su vez con otras fuentes de energía , como el petróleo , el gas o la electricidad .
Petróleo , gas y electricidad son objeto de comercio entre los Estados miembros .
Por tener efectos de sustitución , el proyecto en examen incide en el comercio .
En cualquier caso , tanto ACEA como Electrabel son empresas activas en muchos sectores , especialmente en el energético y de producción de electricidad , los cuales son objeto de comercio intracomunitario .
Se cumple la tercera condición para la existencia de ayuda .
Por último , la medida falsea la competencia al favorecer a una empresa cuya posición pudiera verse reforzada en el mercado global de la energía , provocando con ello un cambio de las condiciones de mercado .
La incidencia en el comercio y las distorsiones de la competencia provocadas por esta medida quedan , por consiguiente , confirmadas y son compatibles con las conclusiones de la Comisión en otros asuntos [ 10 ] .
Se cumplen , por consiguiente , las cuatro condiciones que confirman la existencia de la ayuda . La Comisión concluye que el proyecto en examen deberá ser considerado como una ayuda .
Compatibilidad de la ayuda
La Comisión se apoya , en particular en los puntos 30 y 37 de las Directrices .
El apartado 30 de dichas Directrices establece que « Las inversiones para el ahorro energético definidas en el punto 6 se equipararán con las inversiones en favor del medio ambiente .
Estas inversiones desempeñan en efecto un papel principal para lograr , de manera económica , los objetivos comunitarios en el ámbito del medio ambiente .
Por tanto , estas inversiones pueden acogerse a ayudas a la inversión al tipo de base del 40 % de los costes subvencionables » .
En el ámbito del proyecto en examen sólo la inversión destinada a la calefacción urbana , que consiste en una red de distribución de calefacción y los accesorios correspondientes , puede beneficiarse de la ayuda .
Las autoridades de la Región del Lacio presentaron a la Comisión la documentación técnica y económica que certifica que la proyectada red de calefacción urbana significaría efectivamente un progreso notable en términos de ahorro energético en relación con la situación actual — es decir la situación anterior a la inversión — ceteris paribus .
Por consiguiente , el apartado 30 de las Directrices es aplicable .
El apartado 37 de las Directrices establece que « Los costes subvencionables se limitarán estrictamente a los costes de las inversiones adicionales realizadas para alcanzar los objetivos de protección ambiental » .
Por consiguiente , la Comisión considera que la totalidad del coste de la inversión es subvencionable .
La ayuda concedida corresponde a un nivel máximo del 40 % bruto .
En términos de coste de la inversión subvencionable y de nivel de ayuda , el proyecto de calefacción urbana en sí es conforme a los apartados 30 y 37 de las Directrices .
A partir de estos análisis , la Comisión podría declarar el proyecto en sí mismo compatible con las disposiciones en materia de ayudas estatales .
Al adoptar esta decisión , la Comisión , como era conveniente , ha hecho un balance entre los aspectos medioambientales y la política de competencia .
Como se especifica en el apartado 4 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente « [ l]a consideración de los imperativos medioambientales a largo plazo no significa , sin embargo , que deban autorizarse todas las ayudas » .
Reconocer el punto de vista de Italia , según el cual la Comisión hubiese debido aprobar el proyecto por cuanto éste estaba orientado hacia la consecución de objetivos medioambientales , significaría olvidar el hecho de que en las disposiciones en materia de competencia lo más relevante son las modalidades con las que se alcanzan los objetivos .
Según reiterada jurisprudencia , en las Directrices relativas a las modalidades de examen de las notificaciones en materia de ayudas estatales , la Comisión indica a los Estados miembros cómo conseguir los objetivos medioambientales con el menor impacto posible en la competencia .
No obstante , el objetivo medioambiental de la ayuda no justifica una excepción a las normas generales y a los principios en materia de medidas de ayuda estatal , sea cual fuere su objetivo .
Identidad del destinatario
En el examen de este asunto es conveniente identificar al destinatario de la ayuda .
Muchas de las observaciones de Italia [ 11 ] se refieren al cambio de destinatario , a las condiciones que regulan la transferencia del sector de la empresa que se propone realizar el proyecto y al protocolo de acuerdo inicial entre ACEA y Electrabel .
No se informó a la Comisión de que , previamente a la decisión de incoar el procedimiento , el destinatario de la ayuda había pasado a ser AEP .
Las autoridades italianas no han comunicado esta circunstancia más que en el ámbito del presente procedimiento .
Como ya se ha dicho en la sección donde figura la descripción del destinatario , AEP no es lo mismo que ACEA .
Se trata de una empresa distinta , controlada por ACEA y Electrabel .
Sin embargo , al evaluar la materia de las ayudas estatales , la Comisión debe ir más allá de elementos puramente formales como la distinción entre sociedades .
Como ha destacado recientemente el Tribunal basándose en una amplia jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del propio Tribunal de Primera Instancia [ 12 ] :
« Procede recordar que , según reiterada jurisprudencia , cuando personas físicas o jurídicas distintas desde el punto de vista jurídico constituyen una unidad económica , procede tratarlas como si fueran una sola empresa a los efectos de la aplicación de las normas comunitarias sobre la competencia ( véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de julio de 1984 , Hydrotherm , 170/83 , Rec . p. 2999 , apartado 11 , y , por analogía , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de junio de 2000 , DSG / Comisión , T-234/95 , Rec . p. II 2603 , apartado 124 ) .
En el ámbito de las ayudas de Estado , la cuestión de si existe una unidad económica se plantea , en particular , cuando se trata de identificar al beneficiario de una ayuda ( véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de noviembre de 1984 , Intermills / Comisión , 323/82 , Rec . p. 3809 , apartados 11 y 12 ) .
A este respecto , se ha declarado que la Comisión dispone de una amplia facultad de apreciación para determinar si las sociedades que forman parte de un grupo deben ser consideradas como una unidad económica o como sociedades jurídica y financieramente autónomas , a efectos de la aplicación del régimen de las ayudas de Estado ( véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 25 de junio de 1998 , British Airways y otros / Comisión , asuntos acumulados T-371/94 y T-394/94 , Rec . p. II-2405 , apartados 313 y 314 , y , por analogía , la sentencia DSG / Comisión , antes citada , apartado 124 ) » .
La Comisión debe establecer si ACEA y una empresa que forma parte del grupo ACEA deben ser consideradas como una unidad económica .
El análisis de la situación de AEP confirma este extremo .
ACEA admite tener el control de AEP , conjuntamente con Electrabel .
Ella misma lo afirma explícitamente en una de las respuestas [ 13 ] .
También lo confirma el informe financiero de ACEA , que incluye a AEP entre las empresas del perímetro de consolidación .
El hecho de que ACEA no ejerza sola el control de AEP sino conjuntamente con Electrabel , no es significativo .
AEP se menciona en el informe de ACEA : en la página 35 del informe del primer semestre de 2004 se dice que « [ e]n virtud de la facultad otorgada por el artículo 37 del Decreto Legislativo 127/91 se incluyen también en el perímetro de consolidación las siguientes empresas , sobre las cuales la empresa matriz ejerce su control conjuntamente con otras sociedades y sobre la base de acuerdos con éstas » .
La relación incluye a AEP .
El protocolo de acuerdo inicial entre ACEA y Electrabel sobre la transferencia del sector de producción de ACEA a AEP , no menciona en modo alguno el proyecto en cuestión .
Por consiguiente , está claro que AEP heredó el proyecto y pasó a ser la beneficiaria de la ayuda como consecuencia de una reestructuración dentro del grupo ACEA , y desarrolla algunas de las actividades que anteriormente correspondían a dicha empresa .
Por otra parte , el artículo 4 del acuerdo de cesión del sector de producción a AEP ( que entonces se llamaba Gen . Co ) indica que un posible contencioso relacionado con dicho sector queda excluido del acuerdo y que la empresa destinataria no responderá en cuanto a cualquier litigio que pudiese surgir después del 1 de diciembre de 2002 ( fecha del acuerdo ) aunque los hechos que lo hubiesen provocado se hubiesen producido antes de esta fecha .
Un acuerdo entre dos partes no puede eximir de la obligación de reembolsar una ayuda ilegal e incompatible .
Admitir un acuerdo de este tipo daría lugar a la elusión sistemática por las empresas de la obligación de reembolsar ayudas ilegales e incompatibles .
Por otra parte , conviene observar que cuando se celebró el acuerdo de transferencia la decisión ya se había adoptado y ACEA ya la había impugnado .
Las obligaciones impuestas a ACEA eran por lo tanto notorias , tanto así que no se puede excluir la intención de eludir la obligación de restitución de las ayudas .
ACEA y AEP deben por lo tanto considerarse como un único sujeto económico y , a pesar de la nueva organización interna , el propio grupo , ACEA incluida , debe ser considerado beneficiario de la ayuda .
Cualquier otro enfoque permitiría eludir las normas en materia de ayudas estatales .
La jurisprudencia Deggendorf
Más de dos años después de la Decisión 2003/193 / CE , Italia no sólo no ha recuperado la ayuda declarada ilegal e incompatible , sino que todavía no ha cuantificado los importes que las empresas municipales deben restituir .
Desde 2003 , cuando se incoó el procedimiento , la situación no ha experimentado ningún cambio .
A esto hay que añadir que la Comisión ha decidido presentar un recurso ante el Tribunal por no haberse sometido Italia a la Decisión 2003/193 / CE [ 14 ] .
El desarrollo más reciente se refiere a la introducción en la legislación comunitaria , para 2004 , de una disposición con las principales orientaciones sobre recuperación , no aprobada todavía por el Parlamento , como la petición de que las administraciones locales indiquen los posibles destinatarios o la de que los destinatarios declaren ellos mismos el importe de la ayuda recibida .
La Comisión considera , por lo tanto , que se mantiene la misma situación que cuando se decidió incoar el procedimiento .
La Comisión confirma que todavía no puede determinar el importe exacto de la ayuda de que ha sido beneficiaria ACEA antes de la ayuda en examen .
Ni el Gobierno italiano , ni ACEA han presentado elementos que demuestren que en el caso de ACEA las ventajas derivadas del régimen considerado incompatible deban ser contempladas como no constituyentes de ayuda o constituyentes de una ayuda existente , o compatible en razón de las características específicas del beneficiario .
Al contrario , en razón de su importe , y por la naturaleza de las actividades que desempeñaba ACEA en varios mercados cuando se concedió la ayuda , entre las que figura la producción y distribución de energía y electricidad , hay que considerar que las ventajas otorgadas a ACEA tuvieron efectos en el comercio comunitario y causaron distorsiones de la competencia .
Además , las ventajas son considerables puesto que corresponden a tres años del importe adeudado en concepto de impuesto sobre la renta de las personas jurídicas ( IRPEJ ) .
Luego el grupo ACEA , AEP incluida , todavía está en situación de beneficiario de ayudas ilegales e incompatibles que deben ser restituidas y la distorsión de la competencia sigue actuando .
En tales circunstancias , aunque todavía no se haya determinado el importe de la ayuda , el efecto acumulado de las dos ayudas otorgadas a ACEA y las distorsiones provocadas en el mercado común son motivo de que la ayuda notificada sea incompatible con el mercado común .
Aplicación de la jurisprudencia Deggendorf en este caso
Italia y ACEA expusieron numerosos argumentos referentes a la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf en este caso .
Conviene recordar que la jurisprudencia Deggendorf elaborada por el Tribunal [ 15 ] prevé que la Comisión , en caso de examen de la compatibilidad de una ayuda , deberá tener en cuenta todos los elementos pertinentes y , en particular , el efecto acumulado de una nueva ayuda con una ayuda declarada incompatible que todavía no se haya restituido .
Esta jurisprudencia da la posibilidad de suspender la concesión de la ayuda compatible hasta que no se haya restituido la anterior ayuda ilegal e incompatible .
Ante todo , es oportuno insistir en cuanto se afirma en los puntos 51 a 60 , sobre la identidad del beneficiario .
A la vista de los argumentos expuestos , la Comisión considera que AEP forma parte del grupo ACEA y que en este caso el destinatario es sustancialmente el mismo .
El hecho de que en el presente asunto se trate de ayuda regional y que la ayuda a las empresas municipales fuese una ayuda nacional es irrelevante [ 16 ] .
Para la Comisión todas las ayudas son nacionales , como lo confirma el hecho de que las autoridades nacionales son los únicos interlocutores de las instituciones comunitarias .
Como lo demuestra el hecho de que la medida ha sido notificada por Italia , y que es Italia la destinataria de la Decisión , con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Los recursos en cuestión , además , son recursos nacionales , tanto si los distribuye el Gobierno central como si lo hace la autoridad regional .
Por lo tanto , este argumento debe rechazarse .
La jurisprudencia Deggendorf se aplica en todos los casos en que el destinatario de una ayuda no la restituye cuando la Comisión lo ha decidido , prescindiendo de que se trate de una ayuda individual o de un régimen de ayudas [ 17 ] .
La Comisión considera que ACEA estaba incluida entre los destinatarios de la ayuda a las empresas municipales , ya que por lo menos parte de aquella ayuda se concedió a todas las empresas de este tipo , y por lo tanto también a ACEA .
Por otra parte , durante el procedimiento ACEA presentó observaciones como tercera parte interesada apoyando la compatibilidad de los regímenes .
En su Decisión , la Comisión declaró que dichos regímenes no notificados son incompatibles e ilegales e impuso al Estado italiano la obligación de recuperar , en su caso , los importes que se hubiesen abonado en el marco de dichos regímenes [ 18 ] .
ACEA impugnó esta Decisión ante el Tribunal de Primera Instancia [ 19 ] alegando ante éste haber sido beneficiaria del régimen en cuestión .
Como se ha dicho previamente , ni el Gobierno italiano ni ACEA presentaron razón específica alguna que pueda impedir o limitar la recuperación en este caso concreto .
El informe financiero de ACEA hace referencia a la Decisión de la Comisión y a los riesgos financieros que para el grupo pudieran derivarse de esta .
Se incluye hasta la cuantificación de los importes probables de ayuda que Italia debería recuperar de ACEA , por lo menos para los años 1998 y 1999 , ya que para 1997 ACEA declaró pérdidas ( por lo que no se trataba de beneficios en términos de reducción de la imposición ) .
ACEA atribuye dichos importes probables a 1998 ( 28 millones de euros ) y a 1999 ( 290 millones de euros , con motivo de operaciones extraordinarias derivadas de las operaciones de disociación ) .
En oposición a la afirmación de que la jurisprudencia Deggendorf no debería aplicarse hasta que la Decisión de la Comisión sea definitiva ( como , por ejemplo , cuando ha sido confirmada por una sentencia del Tribunal ) [ 20 ] , la Comisión recuerda que sus decisiones se presumen válidas y son de efectos inmediatos , lo que por otra parte Italia reconoce [ 21 ] .
Lo que corresponde al artículo 242 del Tratado CE , en virtud del cual los recursos interpuestos no tendrán efectos suspensivos .
También recuerda que para el asunto en examen no se pidieron medidas provisionales .
Italia sostiene que la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf constituye una forma de proceder excepcional , a la que sólo debiera recurrirse como extrema ratio .
En contra de este punto de vista , la Comisión observa que un control efectivo de las ayudas estatales llevaría a una aplicación constante e inmediata de la jurisprudencia Deggendorf , con el fin de asegurar la eficiencia del sistema cuyo cometido es tomar en consideración todas las ayudas estatales que estén a disposición del beneficiario , reduciendo las distorsiones de la competencia y garantizando la aplicación de sus decisiones .
Contra la afirmación de Italia según la cual la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf pudiera ser causa de una disminución del número de notificaciones por parte de los Estados miembros [ 22 ] , la Comisión observa que la notificación no es facultativa , sino obligatoria en virtud del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Las ayudas no notificadas son ( pasan a ser ) ilegales aún cuando hubiesen podido ser compatibles .
En cuanto a la afirmación de Italia de que la Comisión ejerce una presión particular [ 23 ] , la Comisión observa que en el asunto en examen se ha limitado a aplicar la jurisprudencia existente .
ACEA se ha penalizado sólo en la medida en que es destinataria de otra ayuda .
Por lo que es evidente que , en cualquier caso , ACEA no se ha visto especialmente penalizada .
La Comisión ha aprobado ( Decisión relativa a la ayuda N 614/02 que se menciona en el punto 38 ) numerosos proyectos de la Región del Piamonte .
Dos de los proyectos aprobados debían ser realizados por AEM , empresa municipal de Turín , y por ASM , empresa municipal de Settimo Torinese .
En el caso de AEM , se ponderó si debía aplicarse la jurisprudencia Deggendorf .
Se llegó a una conclusión negativa , en aplicación de la regla de minimis , ya que el importe en cuestión ascendía a 17240 euros .
Las autoridades locales se comprometieron a comprobar que durante un período de tres años no hubiese acumulaciones con otras ayudas de minimis que , en total , pudieran superar los 100000 euros . En cuyo caso se hubiese tratado de ayudas que no hubiesen podido concederse precisamente en aplicación de la jurisprudencia Deggendorf .
En el caso de ASM , la Decisión sobre la ayuda N 614/02 ( ya mencionada en los puntos 38 y 75 ) dice :
« A la luz de la jurisprudencia relativa al asunto Deggendorf [ 24 ] , las autoridades italianas están dispuestas a comprobar si la sociedad Azienda sviluppo multiservizi SpA y los demás beneficiarios habían disfrutado efectivamente de dichas ayudas y , en caso afirmativo , a no concederles las ayudas estatales en cuestión hasta que , en aplicación de dicha Decisión , hayan restituido las ayudas ilegales e incompatibles que anteriormente se les habían concedido » .
Por último , el hecho de que ACEA tenga diversas actividades y no pueda establecer en cuales de ellas la restitución de la ayuda tendrá repercusiones [ 25 ] no influye en modo alguno en este asunto .
Resultaría demasiado fácil para una empresa eludir la decisión de recuperación limitándose a no aclarar a qué sector de sus actividades o líneas de producción debe afectar la recuperación .
En cambio , sí se puede aducir que , a partir del momento en que parte de la ayuda declarada ilegal e incompatible se refiere a una medida fiscal , todos los sectores de producción de ACEA se beneficiaron de ella en el pasado .
Por ser una ayuda de funcionamiento , la ayuda fiscal no puede como tal asignarse a una actividad particular de la empresa .
La ayuda ilegal e incompatible afectó así a toda la actividad económica de ACEA , incluido el sector de producción que luego se transfirió a AEP .
Por consiguiente , una parte de esta ayuda no recuperada puede también atribuirse a AEP .
Sobre las observaciones de los terceros interesados
Al contrario de lo que sostiene ACEA [ 26 ] el tiempo transcurrido entre la adopción de la decisión de recuperación , sin que las autoridades italianas se hayan ocupado realmente de recuperar la ayuda , ha sido efectivamente mucho .
A finales de enero de 2005 Italia no había aprobado todavía el procedimiento de recuperación .
El apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 27 ] dispone claramente que la recuperación se efectuará sin dilación .
Hasta la fecha , como ya se ha indicado , no sólo no se ha incoado ningún procedimiento de recuperación sino que tampoco se han definido claramente procedimientos que lo permitan .
La buena voluntad de ACEA [ 28 ] no cambia de facto la situación , que todavía sigue siendo la de una ayuda no recuperada .
La cuestión en examen — la recuperación de una ayuda declarada ilegal — es una cuestión de hecho , en la que no incide la actitud adoptada por las partes .
Además , más allá de una declaración general de buena voluntad , ACEA hubiese podido actuar para acelerar la recuperación indicando , por ejemplo , los importes en cuestión y sobre todo mediante la constitución de una reserva en una cuenta bancaria bloqueada .
La Decisión 1998/466 / CE establecía incluso que en el futuro no podría concederse ninguna ayuda , salvo en caso de circunstancias excepcionales .
En 2002 la Comisión adoptó una Decisión sobre una nueva intervención de las autoridades francesas en favor de SFP , pero concluyó que dicha intervención no constituía una ayuda .
Por consiguiente , no había motivo para aplicar la jurisprudencia Deggendorf .
CONCLUSIONES
Sobre la base de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que la ayuda por importe de 3,8 millones de euros pendiente de ser concedida a la empresa AEP para un proyecto de calefacción urbana en la periferia de Roma , considerado en sí mismo , es compatible con el Tratado .
No obstante , deberá suspenderse el pago de la ayuda a AEP hasta que Italia presente la prueba de que la ayuda declarada ilegal e incompatible evaluada en el asunto objeto de la Decisión 2003/193 / CE ha sido restituida por ACEA , en aplicación de la jurisprudencia Deggendorf .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Italia tiene intención de conceder a la empresa AEP para un proyecto de calefacción urbana sobre la base de la Deliberación de la Junta Regional del Lacio no 4556 , de 6 de agosto de 1999 , es compatible con el mercado común .
La ayuda mencionada en el apartado 1 no podrá concederse hasta que Italia suministre la prueba de que ACEA ha restituido la ayuda declarada ilegal e incompatible evaluada en el asunto objeto de la Decisión 2003/193 / CE , con los intereses correspondientes .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado para dar cumplimiento a lo dispuesto en la misma .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 188 de 8.8.2003 , p. 8 .
Véase la nota 1 .
Sentencia del Tribunal del 15 de mayo de 1997 , asunto C-355/95 P ( Textilwerke Deggendorf GmbH / Comisión de las Comunidades Europeas y República Federal de Alemania ) , Rec . 1997 , p. I-2549 .
Punto 3.4 de la decisión de incoar el procedimiento C(2003 ) 1468 final , de 13.5.2003 , relativa a la ayuda N 90/2002 .
DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
Asunto T-297/02 ( DO C 289 de 23.11.2002 , p. 37 ) .
Disponible en el sitio Internet de ACEA : www.aceaspa.it
DO L 205 de 22.7.1998 , p. 68 .
DO C 6 de 10.1.2004 , p. 21 .
En la ayuda N 707/2002 Holanda — MEP — Difusión de la energía renovable , aprobada por la Comisión el 19 de marzo de 2003 , se dice que el régimen de ayudas debe favorecer solamente a los productores de energía eléctrica renovable y de energía eléctrica producida mediante tecnología combinada que pongan dicha energía eléctrica en la red .
El apoyo financiero proporcionado a dichos grupos de productores de energía eléctrica hubiesen reforzado su posición en el mercado global de la energía y posiblemente acarreado cambios de las condiciones del mercado .
Dicho refuerzo de la posición de los empresarios interesados frente a otros empresarios en competencia con ellos dentro de la Comunidad debe considerarse como pudiendo ser perjudicial al comercio entre los Estados miembros de la Comunidad .
Véanse el considerando 16 y los considerandos 25 a 27 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 14 de octubre de 2004 , en el asunto T-137/02 ( Pollmeier Malchow GmbH & Co./Comisión ) .
Nota italiana del 29.4.2004 .
Decisión C(2005 ) 41 de 20.1.2005 , ( recurso no presentado todavía ) , véase el comunicado de prensa IP/05/76 de 20.1.2005 .
Véase la nota 3 .
Véase el considerando 19 .
Véase el considerando 20 .
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión de la Comisión , Italia deberá tomar todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas ilegales abonadas .
Véase la nota 6 .
Véase el considerando 21 .
Carta de Italia de 23.7.2003 , p. 6 .
Véase el considerando 22 .
Véase el considerando 23 .
Véase el considerando 27 .
Véase el considerando 29 .
DO L 83 de 27.3.1999 .
Véase el considerando 30 .
Véase el considerando 31 .
Véase , en particular , el tercer párrafo de la introducción .
La inversión de referencia es igual a cero , ya que la alternativa al proyecto la constituye la calefacción individual de las viviendas .
Por otra parte , tampoco se produce ahorro de los costes derivados de la ampliación de la red .
Por último , en lo referente a la pretendida incoherencia de la Comisión en la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf , de lo que la Decisión 1998/466 / CE [ 29 ] sería un ejemplo , conviene observar que dicha Decisión [ 30 ] se basaba en el compromiso de Francia de restituir la ayuda anterior , objeto de una decisión negativa , por lo que la jurisprudencia Deggendorf no era aplicable .
Los costes de inversión del proyecto ascienden a 9500000 euros .
Éstos se limitan al importe de la inversión inherente al sistema de calefacción urbana y no incluyen la conversión de la turbina .
En cuanto a la compatibilidad de la ayuda en examen con el régimen de ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la Comisión reconoce que el proyecto está orientado a conseguir objetivos medioambientales .
En segundo lugar , la Comisión evalúa si la medida en examen puede incluirse en las disposiciones previstas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Acción Común 2005/588 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea desea desempeñar un papel político más activo en Asia Central .
Es necesario que haya coordinación y coherencia en las acciones exteriores de la Unión en Asia Central .
El 13 de junio de 2005 , el Consejo convino en nombrar un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central ( Kazajistán , República Kirguiza , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán ) .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra a D. Ján Kubiš REUE para Asia Central .
Artículo 2
El mandato del REUE tendrá como base los objetivos de la política de la UE en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la UE basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , de la buena gobernanza y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular los problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
destacar la eficacia y presencia de la UE en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores pertinentes y organizaciones internacionales , como la OSCE .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajistán , la República Kirguiza , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región , incluidas todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus líderes ) ;
fomentar una coordinación política global de la UE en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la UE en la región sin perjuicio de la competencia comunitaria ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central .
El REUE apoyará el trabajo del Alto Representante en la región y trabajará en estrecha cooperación con la Presidencia , la Comisión , los jefes de misión de la UE y el REUE para Afganistán .
El REUE mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la UE en la región .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas al REUE en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 470000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El gasto será subvencionable a partir de la fecha de adopción de la presente Acción Común .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE informará a la Presidencia y a la Comisión de la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que también serán notificados a los Estados miembros y a las instituciones de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Como regla general , el REUE informará personalmente al Alto Representante y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del Alto Representante y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
Los REUE ofrecerán periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la Unión Europea a la región se examinará de forma periódica .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Alto Representante formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común será aplicable hasta el 28 de febrero de 2006 .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
El REUE presentará al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , dos meses antes de la expiración de su mandato , un informe escrito detallado sobre la ejecución de su mandato , que constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por el CPS y los grupos de trabajo pertinentes .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1470/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2182/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 145 y 155 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 99 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que la cuantía de la ayuda solicitada para las semillas no superará un límite máximo fijado por la Comisión .
En caso de que el importe total de la ayuda solicitada rebase el límite máximo fijado , la ayuda por agricultor debe reducirse de manera proporcional .
El capítulo 10 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones para recibir la ayuda para las semillas .
El artículo 49 de ese Reglamento dispone que la ayuda únicamente se abonará a condición de que las semillas hayan sido realmente comercializadas para siembra por el beneficiario antes del 15 de junio del año siguiente al de la cosecha .
La necesidad de aplicar un eventual coeficiente de reducción en el mismo año dificulta considerablemente la aplicación del nuevo régimen . Con el fin de evitar la aplicación de ese coeficiente de reducción , la única alternativa sería conceder todos los pagos principalmente cuando se comercialicen todas las semillas , es decir , cuando se conozca la cantidad total de éstas .
No obstante , ello retrasaría considerablemente la fecha del pago a los agricultores y posiblemente les causaría problemas financieros .
Con el fin de evitar esta situación , debe implantarse un sistema de anticipos de las ayudas para las semillas .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo [ 3 ] , establece las normas aplicables a las ayudas no disociadas para el algodón , el aceite de oliva y el tabaco crudo .
En particular , el capítulo 10 bis del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 contempla la posibilidad de conceder ayudas directas para la producción de algodón .
Por consiguiente , es necesario establecer disposiciones para la concesión de esas ayudas .
El artículo 110 ter , apartado 1 , del reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que , para poder acogerse a la ayuda por hectárea para el algodón , el agricultor deberá utilizar variedades autorizadas y cultivarlas en tierras autorizadas por los Estados miembros .
Es necesario , pues , establecer los criterios en que debe basarse la autorización , tanto de las variedades como de las tierras agrícolas aptas para la producción de algodón .
Con el fin de obtener la ayuda por hectárea para el algodón , los agricultores deben sembrar tierras autorizadas .
Conviene , por lo tanto , fijar un criterio que defina la siembra .
La fijación por los Estados miembros de la densidad mínima de plantación de estas tierras en función de condiciones edafoclimáticas y de las especificidades regionales debe ser un criterio objetivo para determinar si la siembra se ha realizado correctamente .
El rebasamiento de las superficies básicas nacionales fijadas para el algodón en el artículo 110 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 implica una reducción del importe de la ayuda que deba abonarse por hectárea admisible .
No obstante , en el caso de Grecia , conviene determinar el modo de cálculo del importe reducido , habida cuenta de la subdivisión de la superficie nacional en subsuperficies a las que se aplican importes de ayuda diferentes .
Los Estados miembros deben proceder a la autorización de las organizaciones interprofesionales de producción de algodón basándose en criterios objetivos que tengan presente la dimensión de dichas organizaciones , sus tareas y su organización interna .
La dimensión de una organización interprofesional debe fijarse teniendo en cuenta la necesidad de que los desmotadores afiliados puedan recibir cantidades suficientes de algodón sin desmotar .
Puesto que el objetivo principal de las organizaciones profesionales es la mejora de la calidad del algodón que se vaya a entregar , sus actuaciones deben tender a ese fin por el bien de sus miembros .
Con el fin de evitar complicaciones en la gestión del régimen de ayudas , un mismo productor sólo podrá pertenecer a una única organización interprofesional .
Por ese mismo motivo , cuando un productor que esté afiliado a una organización interprofesional se comprometa a entregar el algodón producido , sólo podrá entregarlo a un desmotador que esté afiliado a esa misma organización .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las organizaciones interprofesionales pueden decidir diferenciar la ayuda a la que tengan derecho sus productores afiliados .
El baremo de diferenciación debe respetar unos criterios relacionados , en particular , con la calidad del algodón que deba entregarse , excluyendo los criterios relativos al aumento de la producción .
Con este fin , las organizaciones interprofesionales deben determinar las categorías de parcelas en función , principalmente , de criterios relacionados con la calidad del algodón producido en ellas .
Con el fin de fijar el importe de la ayuda que haya que abonar a los productores afiliados a las organizaciones interprofesionales de producción de algodón , el baremo debe establecer el método de distribución del importe global de la ayuda diferenciada entre las diferentes categorías de parcelas , los procedimientos de evaluación y clasificación de cada parcela en una de esas categorías , el cálculo del importe de la ayuda por hectárea admisible en función del presupuesto disponible para cada categoría y el número total de hectáreas de cada categoría .
Al objeto de clasificar las parcelas en una de las categorías determinadas con arreglo al baremo , el algodón entregado podrá analizarse en presencia de todas las partes interesadas .
Dado que los productores afiliados no están obligados a entregar su algodón , deben tener derecho , al menos , a la parte no diferenciada de la ayuda cuando no haya entrega .
El baremo de diferenciación debe tener en cuenta esta situación fijando el importe mínimo de la ayuda por hectárea admisible cuando no haya entrega .
A efectos de la aplicación del baremo y por simplificación , debe considerarse que todas las parcelas de un mismo productor pertenecen a una misma categoría de parcelas y rinden la misma calidad de algodón .
Una vez recibida la comunicación de la organización interprofesional sobre los importes de la ayuda que deba abonarse a los productores afiliados , el organismo pagador debe proceder a las comprobaciones necesarias y al pago de la ayuda .
El baremo debe aprobarlo el Estado miembro .
Al objeto de informar a los productores afiliados a su debido tiempo , es conveniente fijar una fecha límite antes de la cual el Estado miembro debe decidir si aprueba o no el baremo de la organización interprofesional y sus posibles modificaciones posteriores .
Dado que las organizaciones interprofesionales no están obligadas a adoptar un baremo de diferenciación , deben poder decidir si interrumpen su aplicación , informando al Estado miembro .
El régimen de ayuda al algodón obliga a los Estados miembros a comunicar a sus productores determinados datos sobre el cultivo de aquél , tales como las variedades autorizadas , los criterios objetivos utilizados para la autorización de las tierras y la densidad mínima de las plantas .
Al objeto de informar a los agricultores a su debido tiempo , los Estados miembros deben comunicarles estos datos antes de una fecha determinada .
El control de la aplicación correcta de las disposiciones relativas a la gestión de la ayuda específica del algodón corre a cargo de la Comisión , por lo que conviene que los Estados miembros le faciliten a su debido tiempo esos mismos datos y los relativos a las organizaciones interprofesionales .
La aplicación del régimen de ayuda al algodón establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 hace innecesarias las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 4 ] .
Procede , pues , derogar ese Reglamento .
El capítulo 10 ter del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 contempla la posibilidad de conceder ayudas directas al olivar .
Es necesario , pues , establecer disposiciones aplicables a la concesión de estas ayudas .
El artículo 110 decies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que los Estados miembros determinarán hasta un máximo de cinco categorías de olivares y fijarán una ayuda por ha-SIG oleícola para cada una de estas categorías .
Para ello , la Comisión debe establecer un marco común de criterios ambientales y sociales , vinculados a las características de los paisajes oleícolas y las tradiciones sociales .
Con el fin de mejorar los controles , es necesario que los datos sobre la pertenencia de cada agricultor a las categorías de olivares se registren en el sistema de información geográfica oleícola .
En caso de modificación de las condiciones medioambientales y sociales , procede prever la posibilidad de adaptar las categorías una vez al año .
La ayuda al olivo se concede por ha-SIG oleícola .
Es preciso , pues , calcular la superficie con derecho a ayuda de cada agricultor con arreglo a un método común cuya unidad de superficie se exprese en ha-SIG oleícola .
Con el fin de facilitar la gestión administrativa , conviene establecer excepciones tanto respecto de las parcelas de una dimensión mínima que determine el Estado miembro , como de las parcelas oleícolas situadas en una entidad administrativa en la que el Estado miembro haya optado por un sistema alternativo al SIG oleícola .
A efectos del pago de la ayuda por ha-SIG oleícola , resulta oportuno que , en un primer momento y con el fin de informar a su debido tiempo a los agricultores , el Estado miembro fije al principio de cada año un importe indicativo de la ayuda por ha-SIG oleícola para cada categoría de olivares .
El importe indicativo debe calcularse basándose en los datos disponibles sobre el número de agricultores y las superficies que reciben la ayuda al olivar . El Estado miembro fija posteriormente la cuantía definitiva de la ayuda valiéndose de datos más precisos .
Según una de las condiciones que deben cumplirse para poder optar a la ayuda al olivar , el número de olivos de un olivar no debe diferir en más del 10 % del que se haya registrado el 1 de enero de 2005 .
Para comprobar el cumplimiento de esta disposición , los Estados miembros deben determinar antes de esa fecha los datos necesarios para identificar la parcela en cuestión .
En el caso de Francia y Portugal , procede disponer que la determinación de los datos sobre las parcelas de que se trate debe posponerse con el fin de tener en cuenta las superficies en las que se hayan plantado olivos dentro de los programas aprobados en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 5 ] .
Al objeto de que la Comisión pueda comprobar la correcta aplicación de las disposiciones relativas al pago de la ayuda al olivo , conviene que los Estados miembros comuniquen periódicamente los datos sobre las superficies oleícolas que disfrutan de la ayuda y sobre la cuantía de la ayuda que debe concederse por cada categoría de olivares .
El capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 contempla la posibilidad de conceder ayudas directas a la producción de tabaco .
Por claridad , procede establecer determinadas definiciones .
Las variedades de tabaco deben clasificarse en grupos de acuerdo con el método de curación y los costes de producción , teniendo en cuenta las descripciones utilizadas en el comercio internacional .
Habida cuenta de su función como contratante , es necesaria la aprobación de las empresas de primera transformación autorizadas para firmar contratos de cultivo .
La aprobación debe retirarse cuando se incumplan las normas y los Estados miembros deben establecer las condiciones especiales que regulen la transformación del tabaco .
Con arreglo al artículo 110 duodecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a efectos de la concesión de la ayuda , las zonas de producción reconocidas deben fijarse por cada grupo de variedades basándose en las zonas de producción tradicionales .
Es conveniente permitir que los Estados miembros limiten las zonas de producción para mejorar la calidad .
Con el fin de posibilitar los controles y gestionar el pago de las ayudas de manera eficiente , la producción de tabaco debe efectuarse al amparo de contratos de cultivo celebrados entre los agricultores y las empresas de primera transformación .
Es preciso determinar los elementos principales que deben figurar en los contratos de cultivo de cada cosecha .
Procede fijar con suficiente antelación las fechas límite de celebración y registro de los contratos para poder garantizar , desde el principio del año de la cosecha , una salida estable de ésta a los agricultores y un abastecimiento regular a las empresas de transformación .
Para que los controles sean efectivos , al celebrar un contrato de cultivo con una asociación de productores , conviene notificar los datos fundamentales de cada agricultor .
Para evitar falseamientos de la competencia y dificultades en las tareas de control , es conveniente precisar que las asociaciones de productores no pueden ejercer actividades de primera transformación .
Con el fin de respetar las estructuras del mercado , procede disponer que un productor sólo puede estar afiliado a una única asociación de productores .
El tabaco crudo que puede optar a la ayuda debe ser de calidad sana , cabal y comercial y estar exento de determinadas características que impiden una comercialización normal .
