comportamiento de las fracturas y tamaño de los defectos por END ( examen no destructivo ) ( apartado 5.6 . )
hoja de especificaciones ( apartado 5.7 . )
datos adicionales de apoyo ( apartado 5.8 . ) .
Las botellas diseñadas según la norma ISO 9809 no necesitarán ir acompañadas del informe de análisis de esfuerzos indicado en el apartado 5.3.2 ni de la información indicada en el apartado 5.6 .
Declaración de servicio
El objeto de esta declaración es orientar a usuarios e instaladores e informar a la autoridad competente responsable de la homologación o a su representante designado .
La declaración de servicio incluirá :
Una declaración de que el diseño de la botella es adecuado para uso en las condiciones de servicio definidas en el apartado 4 para la vida útil de la botella ;
la vida útil ;
los requisitos mínimos de pruebas y / o inspección en servicio ;
los dispositivos limitadores de presión y / o aislamiento necesarios ;
los métodos de soporte , revestimientos de protección , etc. necesarios pero no suministrados ;
una descripción del diseño de la botella ;
toda otra información necesaria para asegurar el uso e inspección seguros de la botella .
Datos de diseño
Planos
Los planos mostrarán como mínimo lo siguiente :
Título , número de referencia , fecha de emisión y números de revisión con fechas de emisión , si procede ;
Referencia al presente Reglamento y tipo de botella ;
Todas las dimensiones completas con tolerancias , incluidos detalles de los cierres finales con espesores mínimos y de las aberturas ;
Masa de la botella , completa con tolerancia ;
Especificaciones del material completas con propiedades mínimas mecánicas y químicas e intervalos de tolerancias y , en el caso de botellas metálicas o camisas metálicas , el intervalo de durezas especificado ;
Otros datos como intervalo de presiones de autozunchado , presión mínima de prueba , detalles del sistema de protección contra incendios y del revestimiento protector exterior .
Informe de análisis de esfuerzos
Se presentará un análisis de esfuerzos por elementos finitos u otro análisis de esfuerzos .
Se incluirá en el informe una tabla que resuma los esfuerzos calculados .
Datos de ensayos de materiales
Se presentará una descripción detallada de los materiales y de las tolerancias de las propiedades de los materiales utilizados en el diseño .
También se presentarán datos de ensayos para caracterizar las propiedades mecánicas y la adecuación de los materiales para el servicio bajo las condiciones especificadas en el apartado 4 .
Datos de ensayos de calificación del diseño
El material , diseño , fabricación y examen de las botellas serán adecuados para el servicio pretendido cumpliendo los requisitos de los ensayos exigidos para el diseño de cada botella concreta , cuando se sometan a ensayo de acuerdo con los métodos de ensayo pertinentes que figuran en el apéndice A del presente anexo .
Los datos de los ensayos incluirán también las dimensiones , espesores de paredes y pesos de cada una de las botellas sometidas a pruebas .
Protección contra incendios
Se especificará la disposición de los dispositivos limitadores de presión que protegen la botella contra una rotura brusca cuando se somete a las condiciones de incendio del apartado A.15 .
Los datos de los ensayos probarán la eficacia del sistema especificado de protección contra incendios .
Soportes de las botellas
Se presentarán detalles de los soportes de la botellas o de los requisitos de los soportes de acuerdo con el apartado 6.11 .
Datos de fabricación Se presentarán detalles de todos los procesos de fabricación , exámenes no destructivos , ensayos de producción y ensayos de lotes .
Se especificarán las tolerancias para todos los procesos de producción como tratamientos térmicos , embutición de extremos , relación de mezcla de resinas , tensión y velocidad de arrollamiento del filamento , tiempos y temperaturas de curado y procedimientos de autozunchado . También se especificarán acabados superficiales , detalles de roscas , criterios de aceptación para exploración por ultrasonidos ( o equivalente ) y tamaños máximos de los lotes para ensayos por lotes .
Comportamiento a la fractura y tamaño de los defectos para el END
Comportamiento a la fractura
El fabricante demostrará la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) del diseño según se describe en el apartado 6.7 .
Tamaño de los defectos para el END
Utilizando el planteamiento descrito en el apartado 6.15.2 , el fabricante establecerá el tamaño máximo de los defectos para el examen no destructivo que impedirá el fallo de la botella durante su vida útil debido a fatiga o el fallo de la botella por rotura .
Hoja de especificaciones
Para cada diseño de botella se incluirá una lista en una hoja de especificaciones con un resumen de los documentos que proporcionen la información requerida en el apartado 5.1 .
Se indicará el título , número de referencia , números de las revisiones y fechas de la emisión original y de las emisiones de las versiones de cada documento .
Todos los documentos llevarán las firma o iniciales del emisor . La hoja de especificaciones recibirá un número de revisión , si procede , que podrá utilizarse para designar el diseño de la botella y llevará a firma del ingeniero responsable del diseño .
Se dejará espacio en la hoja de especificaciones para un sello que indique el registro del mismo .
Datos adicionales de apoyo
Cuando proceda , se presentarán datos adicionales que apoyen la solicitud , como el historial de servicio del material que se proponga usar , o el uso de otro diseño especial de diseño en otras condiciones de servicio .
Homologación y certificación
Inspección y ensayos
Se requiere la realización de la evaluación de la conformidad de acuerdo con las disposiciones del apartado 9 del presente Reglamento .
Con objeto de garantizar que las botellas cumplen el presente Reglamento internacional , se someterán a inspección realizada por la autoridad competente de acuerdo con los apartados 6.13 . y 6.14 .
Certificado de ensayo
Si los resultados del ensayo de prototipo de acuerdo con el apartado 6.13 . son satisfactorios , la autoridad competente emitirá un certificado de ensayo .
En el apéndice D de este anexo se incluye un ejemplo de dicho certificado .
Certificado de aceptación de lotes
La autoridad competente preparará un certificado de aceptación de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice D de este anexo .
REQUISITOS APLICABLES A TODOS LOS TIPOS DE BOTELLAS
Los requisitos siguientes son aplicables en general a los tipos de botellas especificados en los apartados 7 a 10 . El diseño de las botellas cubrirá todos los aspectos pertinentes que sean necesarios para asegurar que todas las botellas producidas según el diseño serán adecuadas para su objeto durante la vida útil especificada .
Las botellas de acero del tipo GNC-1 diseñadas según ISO 9809 y que cumplan todos los requisitos de esa norma , sólo tendrán que cumplir los requisitos de los apartados 6.3.2.4 . y 6.9 a 6.13 .
Diseño
El presente Reglamento no contiene fórmulas de diseño ni esfuerzos admisibles , pero requiere demostrar la adecuación del diseño mediante cálculos adecuados y por el hecho de que las botellas superen regularmente los ensayos de material , calificación del diseño , producción y lotes , especificados en el presente Reglamento . Todos los diseños asegurarán un modo de fallo con aparición de « fugas antes de la rotura » en condiciones de degradación viable de las piezas sometidas a presión durante el servicio normal .
Si se producen fugas en las botellas metálicas o en las camisas metálicas , sólo podrán ser debidas al crecimiento de una grieta por fatiga .
Materiales
Los materiales utilizados serán adecuados para las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 .
El diseño no incluirá materiales incompatibles en contacto .
Los ensayos de calificación del diseño para materiales se resumen en la tabla 6.1 .
Acero
Composición
Los aceros estarán tratados con eliminador de aluminio y / o silicio y se producirán según procedimientos encaminados a obtener predominantemente grano fino .
La composición química de todos los aceros se declarará y definirá al menos por :
el contenido de carbono , manganeso , aluminio y silicio en todos los casos ;
el contenido de níquel , cromo , molibdeno , boro y vanadio y cualquier otro elemento de aleación añadido intencionadamente .
En el análisis de la fundición no se superarán los límites siguientes :
Resistencia a la tracción
Azufre
Fósforo
Azufre y fósforo
Si se utiliza un acero al carbono-boro , se hará una prueba de templabilidad según ISO 642 , en el primero y último lingote de cada hornada de acero .
La dureza medida a una distancia de 7,9 mm del extremo enfriado estará comprendida entre 33-53 HRC o 327-560 HV y será certificada por el fabricante del material .
Propiedades de resistencia a la tracción
Las propiedades mecánicas del acero en la botella o camisa terminada se determinarán de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) .
El alargamiento del acero será como mínimo del 14 % .
Resistencia al agrietamiento bajo carga permanente
Las propiedades de resistencia al impacto del acero en la botella o camisa acabada se determinarán de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) .
Los valores de resistencia al impacto no serán inferiores a los indicados en la tabla 6.2 del presente anexo .
Propiedades de resistencia al impacto
Si el límite superior de la resistencia al agrietamiento por sulfuros especificado para el acero es superior a 950 MPa , el acero de la botella acabada se someterá a un ensayo de resistencia al agrietamiento por sulfuros de acuerdo con el apartado A.3 del apéndice A del presente anexo , y cumplirá los requisitos enumerados en el mismo .
Aluminio
Las aleaciones de aluminio se citarán de acuerdo con el método de la Aluminium Association para un sistema de aleaciones dado .
Los límites de impurezas para el plomo y el bismuto en cualquier aleación de aluminio no serán superiores al 0,003 % .
Ensayos de corrosión
Las aleaciones de aluminio cumplirán los requisitos de los ensayos de corrosión realizados de acuerdo con el apartado A.4 ( apéndice A ) .
Agrietamiento bajo carga permanente
Las aleaciones de aluminio cumplirán los requisitos de los ensayos de agrietamiento bajo carga permanente realizados de acuerdo con el apartado A.5 ( apéndice A ) .
Las propiedades mecánicas de la aleación de aluminio en la botella acabada se determinarán de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) .
El alargamiento del aluminio será como mínimo del 12 % .
Resinas
El material de impregnación podrá consistir en resinas termoendurecibles o termoplásticas .
Ejemplo de materiales con matrices adecuadas son los plásticos termoendurecibles de epóxido , epóxido modificado , poliéster y viniléster y los materiales termoplásticos de polietileno y poliamida .
Temperatura de transición vítrea
Los materiales de resina se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.26 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Temperatura de transición vítrea
La temperatura de transición vítrea del material de resina se determinará de acuerdo con ASTM D3418 .
Fibras
Los tipos de materiales filamentosos de refuerzo estructural serán fibra de vidrio , fibra de aramida o fibra de carbono .
Si se utiliza refuerzo de fibra de carbono , el diseño incorporará medios para impedir la corrosión galvánica de los componentes metálicos de la botella .
El fabricante conservará archivadas las especificaciones publicadas de los materiales compuestos , las recomendaciones del fabricante del material para almacenamiento , las condiciones y vida en estantería y el certificado del fabricante del material , indicando que todos los envíos están conformes con los requisitos de dichas especificaciones .
El fabricante de la fibra certificará que las propiedades del material están de acuerdo con las especificaciones del fabricante para el producto .
Camisas de plástico
El límite elástico y el alargamiento a la rotura se determinarán de acuerdo con el apartado A.22 ( apéndice A ) . Las pruebas demostrarán las propiedades de ductilidad del material de la camisa de plástico a temperaturas de – 50 °C e inferiores cumpliendo los valores especificados por el fabricante .
El polímero será compatible con las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 de este anexo .
De acuerdo con el método descrito en el apartado A.23 ( apéndice A ) , la temperatura de ablandamiento será como mínimo de 90 °C y la de fusión de 100 °C como mínimo .
Presión de ensayo
La presión de ensayo mínima usada en fabricación será de 30 MPa .
Presiones de rotura y relaciones de esfuerzos de las fibras
Para todos los tipos de botellas , la presión de rotura mínima real no será inferior a los valores dados en la tabla 6.3 de este anexo . Para diseños de los tipos GNC-2 , GNC-3 y GNC-4 , la envolvente de material compuesto se diseñará para obtener una alta fiabilidad bajo carga permanente y carga cíclica .
Esta fiabilidad se logrará alcanzando o superando los valores de la relación de esfuerzos del refuerzo dados en la tabla 6.3 de este anexo . La relación de esfuerzos se define como el esfuerzo en la fibra a la presión mínima de rotura especificada dividido por el esfuerzo en la fibra a la presión de trabajo . La relación de rotura se define como la presión efectiva de rotura del cilindro dividida por la presión de trabajo . Para diseños del tipo GNC-4 , la relación de esfuerzos es igual a la relación de rotura .
Un método de análisis con capacidad para materiales no lineales ( programa de ordenador para aplicaciones especiales o programa de análisis por elementos finitos ) .
La curva de esfuerzos-deformaciones elásticos-plásticos correspondiente al material de la camisa deberá ser conocida y estar reflejada en un modelo correcto .
Las propiedades mecánicas de los materiales compuestos deberán estar reflejadas en un modelo correcto .
Deberán hacerse cálculos para las presiones de autozunchado , cero , después de autozunchado , de trabajo y mínima de rotura .
En el análisis , deberán tenerse en cuenta las pretensiones debidas a la tensión de arrollamiento .
La presión mínima de rotura se elegirá de tal manera que el esfuerzo calculado para esa presión dividido por el esfuerzo calculado a la presión de trabajo cumpla los requisitos de relación de esfuerzos para la fibra utilizada .
Al analizar botellas con refuerzos híbridos ( dos o más fibras distintas ) , la carga compartida por las distintas fibras se considerará a partir de los distintos módulos elásticos de las fibras .
Los requisitos de relación de esfuerzos para cada fibra individual deberán estar de acuerdo con los valores dados en la tabla 6.3 del presente anexo .
La verificación de los coeficientes de esfuerzos podrá hacerse también mediante calibres extensométricos .
En el apéndice E del presente anexo se describe un método aceptable .
Análisis de esfuerzos
Se realizará un análisis de esfuerzos para justificar el espesor mínimo de diseño de la pared .
Incluirá la determinación de esfuerzos en camisas y fibras de diseños compuestos .
Evaluación de las LBB
El ensayo de aparición de fugas antes de la rotura se realizará de acuerdo con el apartado A.6 ( apéndice A ) .
La demostración de la aparición de LBB no será necesaria para diseños de botellas con una resistencia a la fatiga superior a 45000 ciclos de presión al probarlas de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) .
A título informativo , se incluyen dos métodos de evaluación de las LBB en el apéndice F del presente anexo .
La inspección de fabricación especificará programas y procedimientos para :
inspección , pruebas y criterios de aceptación de fabricación y
inspección periódica en servicio , ensayos y criterios de aceptación en servicio .
El intervalo entre inspecciones visuales de las superficies externas de las botellas estará de acuerdo con el apartado 4.1.4 . del presente anexo , a menos que lo modifique la autoridad competente .
El fabricante establecerá los criterios de rechazo para las inspecciones sucesivas sobre la base de los resultados de los ensayos de ciclos de presión realizados en botellas que tengan defectos .
En el apéndice G del presente anexo se incluye una guía para las instrucciones del fabricante relativas a manipulación , uso e inspección .
Todas las botellas se protegerán contra incendios mediante dispositivos limitadores de presión .
La botella , sus materiales , los dispositivos limitadores de presión y cualquier material protector o aislante añadido , se diseñarán colectivamente para garantizar una seguridad adecuada en caso de incendio en el ensayo especificado en el apartado A.15 ( apéndice A ) .
Los dispositivos limitadores de presión se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.24 ( apéndice A ) .
Aberturas
Sólo se permiten aberturas en las cabezas .
La línea central de la abertura coincidirá con el eje longitudinal de la botella .
Las roscas estarán bien cortadas , serán uniformes , no tendrán discontinuidades superficiales y estarán dentro de las tolerancias .
El fabricante especificará los medios con los cuales se sujetarán las botellas para su instalación en los vehículos .
El fabricante facilitará también instrucciones de instalación de los soportes , incluida la fuerza de sujeción y el par para obtener la fuerza de fijación necesaria sin aplicar tensiones inaceptables a la botella ni dañar a superficie de ésta .
Protección del exterior contra el medio ambiente
El exterior de las botellas cumplirá los requisitos de las condiciones de ensayo ambientales del apartado A.14 ( apéndice A ) .
La protección exterior podrá obtenerse por cualquiera de los medios siguientes :
un acabado superficial que proporcione suficiente protección ( por ejemplo , metal pulverizado sobre aluminio , anodizado ) ; o
el uso de un material de matriz y fibra adecuado ( por ejemplo , fibra de carbono en resina ) ; o
un revestimiento protector ( por ejemplo , revestimiento orgánico , pintura ) que cumplirá los requisitos del apartado A.9 ( apéndice A ) .
Cualquier revestimiento aplicado a las botellas será de tal tipo que el proceso de aplicación no deberá afectar adversamente a las propiedades mecánicas de la botella .
El revestimiento se diseñará para facilitar la subsiguiente inspección durante el servicio y el fabricante facilitará instrucciones sobre el tratamiento del revestimiento durante las inspecciones para asegurar la integridad continuada de la botella .
Se advierte a los fabricantes que en el apéndice H , de carácter informativo , del presente anexo se incluye un ensayo de resistencia ambiental que permite evaluar la adecuación de los sistemas de revestimiento .
Pruebas de calificación del diseño
Para la homologación de cada tipo de botella , se probará que el material , diseño , fabricación y examen son adecuados para el servicio pretendido cumpliendo los requisitos apropiados de los ensayos de calificación de materiales resumidos en el cuadro 6.1 del presente anexo y los ensayos de calificación de botellas resumidos en el cuadro 6.4 del presente anexo , con todas los ensayos realizados según los métodos de ensayo pertinentes , según lo descrito en el apéndice A del presente anexo .
La autoridad competente seleccionará las botellas y camisas de prueba y presenciará los ensayos correspondientes .
Si se someten a ensayo más botellas o camisas que las requeridas por este anexo , se documentarán todos los resultados .
Ensayos de lotes
Los ensayos de lotes especificados en el presente anexo para cada tipo de botella se realizarán en botellas o camisas tomadas de cada lote de botellas o camisas acabadas .
Podrán utilizarse también muestras testigo tratadas térmicamente que sean representativas de las botellas o camisas acabadas .
Los ensayos de lotes necesarios para cada tipo de botella se especifican en el cuadro 6.5 del presente anexo .
Exámenes y ensayos de fabricación
Los exámenes y ensayos de fabricación se realizarán en todas las botellas producidas en un lote .
Cada botella se examinará durante y después de la fabricación por los medios siguientes :
exploración por ultrasonidos ( o equivalente demostrado ) de botellas y camisas metálicas según BS 5045 , parte 1 , anexo B , u otro método cuya equivalencia se demuestre , para confirmar que el tamaño máximo de los defectos presentes es inferior al tamaño especificado en el diseño ;
verificación de que las dimensiones críticas y la masa de la botella terminada y el de cualquier camisa o envolvente están dentro de las tolerancias de diseño ;
verificación del cumplimiento del acabado superficial especificado , prestando especial atención a superficies de embutición profunda y a pliegues o solapas en el cuello o en la espalda de cierres finales o aberturas forjados o centrifugados ;
verificación de marcas ;
se realizarán ensayos de dureza de botellas y camisas metálicas de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) después del tratamiento térmico final y los valores así determinados estarán dentro del intervalo especificado para el diseño ;
ensayo hidrostático de acuerdo con el apartado A.11 ( apéndice A ) .
En la tabla 6.6 de este anexo se incluye una tabla con un resumen de los requisitos críticos de inspección de fabricación que deberá realizarse en cada botella .
Tamaño máximo de los defectos
Para los diseños de los tipos GNC-1 , GNC-2 y GNC-3 , se determinará el tamaño máximo de los defectos en cualquier punto de la botella o camisa metálica que no crecerá hasta adquirir un tamaño crítico dentro de la vida útil especificada .
Este tamaño de defecto crítico se define como el defecto limitador del espesor a través de la pared ( botella o camisa ) que permitiría la salida del gas almacenado sin romper la botella .
Los tamaños de los defectos para los criterios de rechazo para exploración ultrasónica o equivalente , serán inferiores al tamaño máximo de defecto admisible .
Para los diseños de los tipos GNC-2 y GNC-3 , se supone que no se producirán daños en el material compuesto debidos a mecanismos dependientes del tiempo . El tamaño admisible de los defectos para el END se determinará mediante un método adecuado .
En el apéndice informativo F del presente anexo se describen dos de estos métodos .
Incumplimiento de los requisitos de los ensayos
En caso de incumplimiento de los requisitos de los ensayos , se repetirán los ensayos o se aplicará un tratamiento térmico y se repetirán los ensayos de la manera siguiente :
Si se produce un fallo al realizar un ensayo o si hay un error de medida , se realizará un ensayo adicional .
Si el resultado de dicho ensayo es satisfactorio , se ignorará el primer ensayo .
Si el ensayo no se ha realizado de forma satisfactoria , se identificará la causa de fallo del mismo .
Si se considera que el fallo es debido al tratamiento térmico aplicado , el fabricante someterá todas las botellas del lote a otro tratamiento térmico .
Si el fallo no es debido al tratamiento térmico aplicado , se rechazarán todas las botellas defectuosas identificadas o se repararán utilizando un método homologado .
Las botellas no rechazadas se considerarán parte de un nuevo lote .
En ambos casos , se volverá a someter a ensayo el nuevo lote .
Todos los ensayos de prototipos o de lotes necesarios para demostrar la aceptabilidad del nuevo lote se realizarán de nuevo .
Si uno o más de los ensayos resultan insatisfactorios , aunque sea parcialmente , se rechazarán todas las botellas del lote .
Cambio de diseño
Un cambio de diseño es cualquier cambio de selección de los materiales estructurales o cualquier cambio dimensional no atribuible a las tolerancias normales de fabricación .
Se permitirá la calificación mediante un programa reducido de ensayos de los cambios de diseño poco importantes .
Los cambios de diseño especificados en el cuadro 6.7 requerirán ensayos de calificación del diseño según lo especificado en dicho cuadro .
Cuadro 6.1
Ensayo de calificación de diseño de materiales
Apartado pertinente del presente anexo
Agrietamiento por tensocorrosión
Resistencia al cizallamiento
Temperatura de ablandamiento / fusión
Mecánica de la fractura [ 5 ]
Cuadro 6.2
Valores aceptables para las pruebas de impacto
Diámetro de la botella D , mm
Dirección de la prueba
transversal
Anchura de la probeta , mm
Resistencia al impacto , J / cm2
Muestra individual
Cuadro 6.3
Valores mínimos reales de rotura y relaciones de esfuerzo
Todo metal
Envolvente de anillos
Envolvente completa
Todo material compuesto
Presión de rotura [ MPa ]
Relación de esfuerzos [ MPa ]
Todo metal
Vidrio
Carbo-no
Híbri-do
Nota 1 : Presión mínima real de rotura .
Además , tienen que hacerse cálculos de acuerdo con el apartado 6.5 del presente anexo para confirmar que se cumplen también los requisitos mínimos de relación de esfuerzos .
Nota 2 : Los coeficientes de esfuerzos y las presiones de rotura deben calcularse de acuerdo con el apartado 6.5 del presente anexo .
Cuadro 6.4
Ensayos de calificación del diseño de las botellas
X = requerido .
Tipo de botella
Ensayo y referencia del anexo
Rotura
Temperatura ambiente / ciclo
Ensayo de ambiente ácido
Fuego
Penetración
Tolerancia de defectos
Fluencia a alta temperatura
Rotura por esfuerzo
Ensayo de caída
Permeabilidad
Comportamiento del dispositivo limitador de presión
Prueba de par del saliente
Ciclo de gas natural
Evaluación de las LBB
Temperatura extrema / ciclos
Cuadro 6.5
Ciclo ambiente
Resistencia a la tracción
Impacto ( acero )
Cuadro 6.6
Requisitos críticos de la inspección de producción
Tipo
Requisito de inspección
Dimensiones críticas
Acabado superficial
Defectos ( ultrasonidos o equivalente )
Dureza de las botellas y camisas metálicas
Ensayo hidrostático
Ensayo de fugas
Cuadro 6.7
@ = Sólo cuando el espesor cambia proporcionalmente al cambio de diámetro y / o presión .
Tipo de ensayo
Cambio de diseño
Rotura hidrostática A.12
Ciclos a temp . ambiente : A.13
Ambiental A.14
Fuego A.15
Tolerancia de defectos A.17
Penetración A.16
Rotura por esfuerzo A.19 Alta temperatura : fluencia A.18 Ensayo de caída A.20
Par del saliente Permeabilidad A.21 Ciclo de GNC A.27
Fabricante de fibra
Botella metálica o material de la camisa
Material de la camisa de plástico
Material de fibra
Material de resina
Cambio de diámetro ≤ 20 %
Cambio de diámetro > 20 %
Cambio de longitud ≤ 50 %
Cambio de longitud > 50 %
Cambio de la presión de trabajo ≤ 20 % @
Forma de la cúpula
Tamaño de la abertura
Cambio del revestimiento
Diseño del saliente final
Cambio del proceso de fabricación
BOTELLAS METÁLICAS DEL TIPO GNC-1
El diseño identificará el tamaño máximo de un defecto admisible en cualquier punto de la botella que no aumente hasta un tamaño crítico dentro del período especificado para la repetición de los ensayos , o de la vida útil si no está especificado este período , de una botella que funcione bajo presión de trabajo .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se realizará de acuerdo con los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
El tamaño admisible de los defectos se determinará de acuerdo con el apartado 6.15.2 anterior .
Las botellas diseñadas según ISO 9809 y que cumplan todos los requisitos de esta norma , sólo tendrán que cumplir los requisitos de los ensayos de materiales del apartado 6.3.2.4 . y los requisitos de los ensayos de calificación del diseño del apartado 7.5 . , con excepción de los puntos 7.5.2 . y 7.5.3 .
Se calcularán los esfuerzos en la botella para 2 MPa , 20 MPa , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
En los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas utilizando la teoría de envolventes delgadas que tiene en cuenta la flexión fuera del plano de la envolvente para establecer las distribuciones de esfuerzos en el cuello , zonas de transición y parte cilíndrica de la botella .
Requisitos de los ensayos de fabricación y producción
Los extremos de las botellas de aluminio no se cerrarán mediante un proceso de embutición .
Los extremos de las botellas de acero que se hayan cerrado por embutición , con la excepción de las botellas diseñadas de acuerdo con ISO 9809 , serán objeto de pruebas no destructivas o equivalentes .
No se añadirá metal en el proceso de cierre en los extremos .
Todas las botellas se examinarán antes de las operaciones de embutición para determinar el espesor y el acabado superficial .
Después de embutir los extremos de las botellas se someterán a tratamiento térmico para obtener una dureza dentro del intervalo especificado para el diseño .
No se permiten los tratamientos términos localizados .
Si existe algún anillo de cuello , anillo de base o elementos de soporte , serán de materiales compatibles con el de la botella y se fijarán con seguridad mediante un método que no sea soldadura de fusión o aportación dura o blanda .
Examen no destructivo
En todas las botellas metálicas se realizarán los ensayos siguientes :
Ensayo de dureza de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) .
Examen por ultrasonidos según BS 5045 , parte 1 , anexo I o mediante un método de ensayo no destructivo cuya equivalencia esté demostrada , para asegurar que el tamaño máximo de los defectos no superará el tamaño especificado en el diseño , determinado de acuerdo con el apartado 6.15.2 . anterior .
Ensayo de presión hidrostática
Cada botella terminada se someterá al ensayo de presión hidrostática de acuerdo con el apartado A.11 ( apéndice A ) .
Ensayos de lotes de botellas
Los ensayos de lotes se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal y completas con marcas de identificación .
De cada lote se seleccionarán aleatoriamente dos botellas .
Si se someten a ensayo más botellas de las requeridas por el presente anexo , se documentarán todos los resultados .
En dichas botellas se realizarán , como mínimo , los ensayos siguientes :
Ensayos de materiales del lote .
Una botella o un testigo de tratamiento térmico representativo de una botella terminada , se someterá a los siguientes ensayos :
Comprobación de las dimensiones críticas por comparación con el diseño .
Un ensayo de resistencia a la tracción de acuerdo con el apartado A.1 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos del diseño .
Para botellas de acero , 3 ensayos de impacto de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos del apartado 6.3.2.3 . anterior .
Si forma parte del diseño un revestimiento protector , éste se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) .
Todas las botellas representadas por un ensayo de lote que no cumplan los requisitos especificados se someterán a los procedimientos indicados en el apartado 6.16 .
Si el revestimiento no cumple los requisitos de dicho apartado , el lote se inspeccionará al 100 % para retirar las botellas con defectos similares .
Se podrá quitar el revestimiento de todas las botellas defectuosas para volverlo a aplicar .
En ese caso , se repetirá el ensayo del lote de revestimientos .
Ensayo de rotura del lote .
Se aplicará presión hidrostática a una botella hasta que se rompa de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A ) .
Si la presión de rotura es inferior a la mínima calculada , se aplicarán los procedimientos especificados en el apartado 6.16 . anterior .
Ensayo de ciclos periódicos de presión .
Las botellas terminadas se someterán a ciclos de presión de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) con una frecuencia de ensayo definida de la siguiente manera :
Una botella de cada lote se someterá a un número de ciclos de presión 1000 veces superior a la vida útil especificada en años , con un mínimo de 15000 ciclos .
En 10 lotes de producción consecutivos de una familia de diseños ( es decir , de procesos y materiales similares ) , si ninguna de la botellas sometidas a ciclos de presión según el apartado i ) anterior sufre fugas o rotura en un número de ciclos inferior a 1500 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 22500 ciclos ) , el ensayo de ciclos de presión podrá reducirse a una botella de cada 5 lotes de producción .
En 10 lotes de producción consecutivos de una familia de diseños , si ninguna de las botellas sometidas a ciclos de presión según i ) sufre fugas o rotura en un número de ciclos inferior a 2000 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 30000 ciclos ) , el ensayo de ciclos de presión podrá reducirse a una botella de cada 10 lotes de producción .
Si han transcurrido más de seis meses desde el último lote de producción , una botella del siguiente lote de producción se someterá al ensayo de ciclos de presión con objeto de mantener la frecuencia reducida de ensayos de lotes indicada en los incisos ii ) o iii ) anteriores .
Si una botella sometida a ensayos de ciclos de presión con frecuencia reducida según los incisos ii ) o iii ) anteriores no resiste el número de ciclos de presión requerido ( mínimo 22500 o 30000 ciclos de presión , respectivamente ) , será necesario repetir la frecuencia de ensayo de ciclos de presión de lotes del inciso i ) durante 10 lotes de producción como mínimo , para restablecer la frecuencia reducida de ensayo de ciclos de presión de lotes con arreglo a los incisos ii ) o iii ) anteriores .
Si cualquier botella según los incisos i ) , ii ) o iii ) no cumple el requisito mínimo de ciclo de vida de 1000 veces la vida útil especificada en años ( mínimo 15000 ciclos ) , se determinará y corregirá la causa del fallo siguiendo los procedimientos del apartado 6.16 .
El ensayo de ciclos de presión se repetirá entonces en tres botellas adicionales de dicho lote .
Si cualquiera de las botellas adicionales no cumple el requisito mínimo de ciclos de presión de 1000 veces la vida útil especificada en años , el lote será rechazado .
Los ensayos de calificación se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal que lleven marcas de identificación .
La selección , testificación y documentación de los resultados estarán de acuerdo con el apartado 6.13 .
Ensayo de rotura por presión hidrostática
Las presiones de rotura de las botellas superarán la presión de rotura mínima calculada mediante el análisis de esfuerzos para el diseño y será como mínimo de 45 MPa .
Ensayos de ciclos de presión a temperatura ambiente
Dos botellas terminadas se someterán a ciclos de presión a temperatura ambiente de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) hasta que se produzca un fallo o hasta un mínimo de 45000 ciclos .
Las botellas no fallarán antes de realizar un número de ciclos 1000 veces superior a la vida útil especificada en años .
Las botellas que resistan un número de ciclos 1000 veces superior a la vida útil especificada en años fallarán por fugas y no por rotura .
Las botellas que no fallen a lo largo de 45000 ciclos serán destruidas continuando los ciclos hasta que se produzca el fallo o por aplicación de presión hidrostática hasta la rotura .
Se registrará el número de ciclos hasta el fallo y el punto de iniciación del mismo .
Ensayo de fuego
Los ensayos se realizarán de acuerdo con el apartado A.15 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo de penetración
El ensayo se realizarán de acuerdo con el apartado A.16 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Aparición de LBB
Para diseños de botellas que no superen 45000 ciclos cuando se sometan a ensayo con arreglo al apartado 7.5.3 . anterior , se realizarán ensayos de aparición de LBB de acuerdo con A.6 y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
BOTELLAS CON ENVOLVENTES DE ANILLOS DEL TIPO GNC-2
Durante la aplicación de presión , este tipo de diseño de botella tiene un comportamiento en el que los desplazamientos de la envolvente de material compuesto y de la camisa metálica se superponen linealmente .
Debido a las distintas técnicas de fabricación , el presente anexo no establece un método definido para el diseño .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se ajustará a los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
Requisitos de diseño
Camisa metálica
La camisa metálica tendrá una presión mínima de rotura real de 26 MPa .
Envolvente de material compuesto
El esfuerzo de tracción de las fibras cumplirá los requisitos del apartado 6.5 . anterior .
Se calcularán los esfuerzos en el material compuesto y en la camisa después del pretensado .
Las presiones utilizadas para estos cálculos serán de 0 MPa , 2 MPa , 20 MPa , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Los cálculos se harán utilizando técnicas de análisis adecuadas sobre la base de la teoría de envolventes delgadas y teniendo en cuenta el comportamiento no lineal del material de la camisa para establecer las distribuciones de esfuerzos en el cuello , parte de transición y parte cilíndrica de la camisa .
En diseños que utilicen autozunchado para obtener el pretensado , se calcularán los límites en que deberá estar comprendida la presión de autozunchado .
En diseños que utilicen arrollamiento con presión controlada para obtener el pretensado , se calculará la temperatura a la que se realice , la tensión necesaria en cada capa de material compuesto y el pretensado consiguiente en la camisa .
Requisitos de fabricación
La botella de material compuesto se fabricará con una camisa envolvente con arrollamientos de filamento continuo .
Las operaciones de arrollamiento del filamento se controlarán mecánicamente o por ordenador .
Los filamentos se aplicarán bajo tensión controlada durante el arrollamiento .
Terminado el arrollamiento , las resinas termoendurecibles se someterán a curado por calor utilizando un perfil tiempo / temperatura predeterminado y controlado .
Camisa
La fabricación de una camisa metálica cumplirá los requisitos del apartado 7.3 . para el tipo apropiado de construcción de la camisa .
Envolvente
Las botellas se fabricarán en una máquina de arrollamiento de filamento .
Durante el arrollamiento se vigilarán las variables importantes dentro de las tolerancias especificadas y se documentarán en un registro de arrollamiento .
Estas variables pueden incluir las siguientes , aunque sin limitarse a ellas :
tipo de fibra , incluido el tamaño ;
método de impregnación ;
tensión de arrollamiento ;
velocidad de arrollamiento ;
número de mechas ;
ancho de la banda ;
tipo y composición de la resina ;
temperatura de la resina ;
temperatura de la camisa .
Curado de las resinas termoendurecibles
Si se utiliza una resina termoendurecible , se someterá a un proceso de curado después del arrollamiento del filamento .
Durante el curado , se documentará el ciclo de curado ( es decir , la variación de la temperatura en función del tiempo ) .
La temperatura de curado se controlará y no afectará a las propiedades del material de la camisa .
La temperatura máxima de curado para botellas con camisa de aluminio será de 177 °C .
Autozunchado
El autozunchado , si se usa , se aplicará antes del ensayo de presión hidrostática .
La presión de autozunchado estará comprendida dentro de los límites establecidos en el apartado 8.2.3 . y el fabricante determinará el método para verificar la presión apropiada .
Requisitos de los ensayos de producción
Los exámenes no destructivos se realizarán de acuerdo con una norma ISO reconocida u otra norma equivalente .
En cada camisa metálica se realizarán los siguientes ensayos :
Ensayo de dureza de acuerdo con el apartado A.8 ( apéndice A ) .
Examen ultrasónico de acuerdo con BS 5045 , Parte 1 , anexo 1B , o un método END equivalente demostrado , para asegurar que el tamaño máximo de los defectos no supera el tamaño especificado en el diseño .
El fabricante definirá el límite adecuado de dilatación volumétrica permanente para la presión de ensayo aplicada , pero en ningún caso la dilatación permanente será superior al 5 % de la dilatación volumétrica total a la presión de ensayo .
Todas las botellas que no cumplan el límite de rechazo definido serán rechazadas y o bien destruidas o bien utilizadas a efectos de ensayos de lotes .
Se seleccionarán aleatoriamente de cada grupo dos botellas , o una botella y una camisa si procede .
Si se detectan defectos en la envolvente antes de cualquier prueba de autozunchado o de presión hidrostática , se quitará la envolvente , que será sustituida .
Una botella , una camisa o un testigo de tratamiento térmico representativo de una botella terminada se someterá a los siguientes ensayos :
Verificación de dimensiones por comparación con el diseño .
Para camisas de acero , tres pruebas de impacto de acuerdo con el apartado A.2 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos del diseño .
Si forma parte del diseño un revestimiento protector , éste se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Todas las botellas o camisas representados por ensayo de lote que no cumplan los requisitos especificados se someterán a los procedimientos indicados en el apartado 6.16 anterior .
El revestimiento de todas las botellas defectuosas podrá retirarse utilizando un método que no afecte a la integridad de la envolvente de material compuesto y podrá aplicarse de nuevo .
Se repetirá entonces el ensayo de lote del revestimiento .
Se someterá a ensayo una botella de acuerdo con los requisitos del apartado 7.4 b ) anterior .
De acuerdo con los requisitos del apartado 7.4 c ) anterior .
Los ensayos de calificación se realizarán en botellas terminadas representativas de la producción normal y completas con marcas de identificación .
La selección , acreditación y documentación de los resultados cumplirán lo dispuesto en el apartado 6.13 anterior .
Se aplicará presión hidrostática hasta la rotura a una camisa de acuerdo con el apartado A.12 .
( apéndice A ) .
La presión de rotura será superior a la mínima especificada para el diseño de la camisa .
Se aplicará presión hidrostática hasta la rotura a tres botellas de acuerdo con el apartado A.12 ( apéndice A ) .
Las presiones de rotura de las botellas superarán las mínimas especificadas establecidas mediante análisis de esfuerzos para el diseño , de acuerdo con el cuadro 6.3 . , y en ningún caso serán inferiores al valor necesario para cumplir los requisitos de relación de esfuerzos del apartado 6.5 anterior .
Ensayos de ciclos de presión a temperatura ambiente
Dos botellas terminadas se someterán a ciclos de presión a temperatura ambiente de acuerdo con el apartado A.13 ( apéndice A ) hasta que se produzca un fallo o hasta un mínimo de 45000 ciclos .
Las botellas que no fallen a lo largo de 45000 ciclos serán destruidas , bien continuando los ciclos hasta que se produzca el fallo , bien por aplicación de presión hidrostática hasta la rotura .
Las botellas que superen los 45000 ciclos podrán fallar por rotura .
Se someterá a ensayo una botella de acuerdo con el apartado A.14 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
En el apéndice informativo H del presente anexo se incluye un ensayo ambiental opcional .
Las botellas terminadas se someterán a ensayo de acuerdo con el apartado A.15 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
Se someterá a ensayo una botella terminada con arreglo al apartado A.16 ( apéndice A ) , y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayos de tolerancia de defectos
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.17 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo de fluencia a alta temperatura
En diseños en los que la temperatura de transición vítrea de la resina no supere en 20 °C , como mínimo , la temperatura máxima de diseño del material , se someterá a ensayo una botella de acuerdo con el apartado A.18 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayo acelerado de rotura por esfuerzos
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.19 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
En el caso de los diseños de botellas que no superen los 45000 ciclos al someterlas a ensayo según el apartado 8.6.3 . , los ensayos de aparición de LBB se realizarán de acuerdo con el apartado A.6 y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Ensayos de ciclos de presión a temperaturas extremas
Se someterá a ensayo una botella terminada de acuerdo con el apartado A.7 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
BOTELLAS CON ENVOLVENTE COMPLETA DEL TIPO GNC-3
Durante la aplicación de presión , este tipo de botella se comporta de manera que los desplazamientos de la envolvente de material compuesto y de la camisa se superponen . Debido a las distintas técnicas de fabricación , el presente anexo no establece un método de diseño definido .
La determinación de la aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ) se ajustará a los procedimientos apropiados definidos en el apartado A.6 ( apéndice A ) .
El esfuerzo de compresión en la camisa a presión 0 y 15 °C no hará que ésta se aplaste o arrugue .
Se calcularán los esfuerzos en dirección longitudinal y tangencial de la botella en el material compuesto y en la camisa después de aplicar presión .
La presión utilizada para estos cálculos será cero , la presión de trabajo , el 10 % de la presión de trabajo , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Se calcularán los límites dentro de los cuales deberá estar la presión de autozunchado . Para los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas usando la teoría de envolventes delgadas y teniendo en cuenta el comportamiento no lineal del material de la camisa para establecer las distribuciones de esfuerzos en el cuello , zonas de transición y parte cilíndrica de la camisa .
Los requisitos de fabricación estarán de acuerdo con el apartado 8.3 . con la excepción de que la envolvente incluirá también los filamentos arrollados en hélice .
Los requisitos de las pruebas de producción estarán de acuerdo con lo establecido en el apartado 8.4 anterior .
Los ensayos de lotes estarán de acuerdo con los requisitos del apartado 8.5 anterior .
Los ensayos de calificación del diseño de las botellas cumplirán los requisitos del apartado 8.6 y del apartado 9.6 , con la excepción de que no se precisa la rotura de la camisa según el apartado 8.6 .
Una o más botellas terminadas se someterán al ensayo de caída de acuerdo con el apartado A.30 ( apéndice A ) .
BOTELLAS TOTALMENTE DE MATERIAL COMPUESTO DE TIPO GNC-4
El presente anexo no establece un método definido para el diseño de botellas con camisa de polímeros debido a la variedad de diseños posibles .
Se utilizarán cálculos de diseño para justificar su adecuación .
La resistencia a la tracción de las fibras cumplirá los requisitos del apartado 6.5 .
En los salientes metálicos de los extremos se utilizarán roscas cónicas y cilíndricas de acuerdo con los apartados 6.10.2 o 6.10.3 .
Los salientes metálicos extremos con aberturas roscadas soportarán un par de 500 Nm , sin que resulte dañada la integridad de la unión a la camisa no metálica .
Los salientes metálicos extremos conectados a la camisa no metálica serán de un material compatible con las condiciones de servicio especificadas en el apartado 4 del presente anexo .
Se calcularán los esfuerzos en dirección longitudinal y tangencial de la botella en el material compuesto y en la camisa después de aplicar presión .
La presión utilizada para estos cálculos será cero , la presión de trabajo , la presión de ensayo y la presión de rotura de diseño .
Para los cálculos se utilizarán técnicas de análisis adecuadas a fin de establecer las distribuciones de esfuerzos en toda la botella .
Los requisitos de fabricación estarán de acuerdo con el apartado 8.3 , con la excepción de que la temperatura de curado para resinas termoendurecibles será 10 °C inferior , como mínimo , a la temperatura de ablandamiento de la camisa de plástico .
El fabricante definirá el límite de expansión elástica apropiado para la presión de prueba utilizada , pero en ningún caso la dilatación elástica de ninguna botella superará el valor medio del lote en más del 10 % .
Toda botella que no cumpla el límite de rechazo definido será rechazada y destruida o utilizada a efectos de pruebas de lotes .
Ensayo de fugas
Todas las botellas terminadas se someterán a ensayos de fugas de acuerdo con el apartado A.10 ( apéndice A ) y cumplirán los requisitos establecidos en el mismo .
De cada lote se seleccionará aleatoriamente una botella .
Ensayos de materiales del lote
Una botella , o camisa , o testigo de una camisa representativa de una botella acabada , se someterá a los siguientes ensayos :
Un ensayo de resistencia a la tracción de la camisa de plástico de acuerdo con el apartado A.22 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos del diseño .
La temperatura de fusión de la camisa de plástico se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.23 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos de diseño .
Si forma parte del diseño un revestimiento protector , éste se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.9.2 ( apéndice A ) .
Ensayo de rotura del lote
Ensayo de ciclos periódicos de presión
En una botella , el saliente extremo se someterá a ensayo a un par de 500 Nm de acuerdo con el método del apartado A.25 ( apéndice A ) .
La botella se someterá entonces a ciclos de presión de acuerdo con los procedimientos establecidos en el apartado 7.4 c ) anterior .
Después de los ciclos de presión requeridos , se someterá la botella a ensayos de fugas de acuerdo con el método descrito en el apartado A.10 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Las pruebas de calificación de las botellas serán conformes a los requisitos de los apartados 8.6 , 10.7.2 , 10.7.3 y 10.7.4 del presente anexo , con la excepción de que la de aparición de LBB del apartado 8.6.10 no es necesaria .
Una botella se someterá a ensayo de acuerdo con el apartado A.25 ( apéndice A ) .
Prueba de permeabilidad
Se probará la permeabilidad de una botella de acuerdo con el apartado A.21 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
Prueba de ciclos de presión con gas natural
Una botella terminada se someterá a ensayo conforme al apartado A.27 ( apéndice A ) y cumplirá los requisitos establecidos en el mismo .
MARCADO
Colocación de marcas
En cada botella , el fabricante pondrá marcas claras y permanentes de altura no inferior a 6 mm .
Las marcas se harán mediante etiquetas incorporadas en los revestimientos de resina , etiquetas fijadas mediante adhesivos , troqueles de bajo esfuerzo aplicados a los extremos regruesados de los diseños de los tipos GNC-1 y GNC-2 o cualquier combinación de estos procedimientos .
Las etiquetas adhesivas y su aplicación serán conformes con ISO 7225 u otra norma equivalente .
Se permiten múltiples etiquetas , que deberán colocarse de modo que no queden oscurecidas por los soportes de montaje .
Cada botella que cumpla este anexo se marcará de la manera siguiente :
Información preceptiva :
« Sólo GNC » .
« No utilizar después de XX / XXXX » , en letras de altura mínima de 25 mm indicando el mes y año de caducidad [ 12 ] ;
Identificación del fabricante .
Identificación de la botella ( número de pieza y número de serie aplicables , exclusivos para cada botella ) .
Presión de trabajo y temperatura .
Número del Reglamento CEPE junto con el tipo de botella y número de registro de la homologación .
Los dispositivos y / o válvulas limitadores de presión calificados para uso con la botella o los medios para obtener información sobre sistemas de protección contra incendios calificados .
Si se utilizan etiquetas , todas las botellas tendrán un número de identificación exclusivo troquelado en una superficie metálica expuesta para permitir el seguimiento en caso de destrucción de la etiqueta .
Información no preceptiva
En una o varias etiquetas separadas podrá incluirse la siguiente información no preceptiva :
Intervalo de temperaturas del gas , por ejemplo , – 40 °C a 65 °C .
Capacidad nominal de agua de la botella con hasta dos números significativos , por ejemplo 120 litros . )
Fecha del ensayo de presión original ( mes y año ) .
Las marcas se colocarán en la secuencia indicada , pero la disposición concreta podrá modificarse para adaptarlas al espacio disponible .
Un ejemplo aceptable de información obligatoria es el siguiente :
SÓLO GNC
NO UTILIZAR DESPUÉS DE .. / …
Fabricante / Número de pieza / Número de serie
ECE R 110 CNG-2 ( no de registro )
« Utilizar sólo dispositivo limitador de presión homologado por el fabricante »
PREPARACIÓN PARA EL ENVÍO
Antes del envío desde el taller del fabricante , todas las botellas se limpiarán y secarán internamente .
Las botellas no cerradas inmediatamente por el montaje de una válvula y de dispositivos limitadores de presión , si procede , tendrán tapones en todas las aberturas para proteger las roscas y evitar la entrada de humedad .
Se pulverizará un inhibidor de corrosión ( por ejemplo , que contenga aceite ) sobre todas las botellas y camisas de acero antes de su envío .
Se facilitará al comprador la declaración de servicio del fabricante y toda la información necesaria para asegurar la manipulación , uso e inspección en servicio en condiciones correctas .
La declaración estará de acuerdo con el Apéndice D del presente anexo .
American Society for Testing and Materials ( Sociedad Americana de Pruebas y Materiales .
British Standards Institution ( Instituto de Normalización Británico ) .
Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
No se requiere si se utiliza el planteamiento de ensayos de botellas con defectos del apartado A.7 ( apéndice A ) .
= No requerido para botellas diseñadas según ISO 9809 ( ISO 9809 ya tiene en cuenta dichos ensayos ) .
= Excepto cuando no se utiliza revestimiento protector .
= Ensayos en el material de la camisa .
= Ensayo no requerido en diseños metálicos ( GNC-1 ) .
= Ensayo requerido sólo en diseños totalmente de material compuesto ( GNC-4 ) .
= Ensayo requerido sólo cuando aumenta la longitud .
La fecha de caducidad no superará la vida útil especificada .
La fecha de caducidad podrá aplicarse a la botella en el momento del envío , siempre que las botellas hayan estado almacenadas en un lugar seco sin presión interna .
ANEXO 4A
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA VÁLVULA AUTOMÁTICA , VÁLVULA DE RETENCIÓN , VÁLVULA LIMITADORA DE PRESIÓN , DISPOSITIVO LIMITADOR DE PRESIÓN Y VÁLVULA LIMITADORA DE CAUDAL
El objeto de este anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación de la válvula automática , válvula de retención , válvula limitadora de presión , dispositivo limitador de presión y válvula limitadora de caudal
VÁLVULA AUTOMÁTICA
Los materiales de la válvula automática en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar esta compatibilidad se utilizará el procedimiento descrito en el anexo 5D.
Especificaciones de funcionamiento
La válvula automática se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin fugas ni deformaciones .
La válvula automática se diseñará de tal manera que sea estanca a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( ver anexo 5B ) .
La válvula automática , en la posición normal de uso especificada por el fabricante , se someterá a 20000 operaciones y luego se desactivará .
La válvula automática seguirá siendo estanca a una presión de 1,5 la presión de trabajo ( MPa ) ( ver anexo 5B ) .
La válvula automática se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico , si existe , estará aislado del cuerpo de la válvula automática .
La resistencia del aislamiento será > 10 MΩ .
La válvula automática activada por una corriente eléctrica quedará en posición cerrada cuando se interrumpa la corriente .
La válvula automática cumplirá los procedimientos de prueba para los componentes de clase determinados de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
VÁLVULA DE RETENCIÓN
Los materiales de la válvula de retención en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
La válvula de retención se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin fugas ni deformaciones .
La válvula automática se diseñará de tal manera que sea estanca ( hacia el exterior ) a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La válvula automática , en la posición normal de uso especificada por el fabricante , se someterá a 20000 operaciones y luego se desactivará .
La válvula automática seguirá siendo estanca ( hacia el exterior ) a una presión ( de 1,5 la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La válvula de retención se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La válvula de retención cumplirá los procedimientos de prueba para los componentes de clase determinados de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
VÁLVULA LIMITADORA DE PRESIÓN Y DISPOSITIVO LIMITADOR DE PRESIÓN
Los materiales de la válvula limitadora de presión y del dispositivo limitador de presión en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar esta compatibilidad , se utilizará el procedimiento descrito en el anexo 5D.
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión de clase 0 se diseñarán de manera que soporten una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión de clase 1 , se diseñarán de manera que sean estancos a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) con la salida cerrada ( véase el anexo 5B ) .
La válvula limitadora de presión de clase 1 y clase 2 se diseñará de tal manera que sea estanca a 2 veces la presión de trabajo con las salidas cerradas .
El dispositivo limitador de presión se diseñará de tal manera que se abra el fusible a una temperatura de 110 ± 10 °C .
La válvula limitadora de presión de clase 0 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a temperaturas entre – 40 °C y 85 °C .
La válvula limitadora de presión y el dispositivo limitador de presión deberán cumplir los procedimientos de ensayo para los componentes de la clase determinada de acuerdo con el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
VÁLVULA LIMITADORA DE CAUDAL
Los materiales de la válvula limitadora de caudal que estén en contacto con el GNC durante el funcionamiento serán compatibles con el GNC de ensayo .
La válvula limitadora de caudal , si no está integrada en la botella , se diseñará para soportar una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de caudal se diseñará de manera que sea estanca a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La válvula limitadora de caudal se diseñará para que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
La válvula limitadora de caudal se montará dentro del recipiente .
La válvula limitadora de caudal se diseñará con una derivación para permitir la igualación de las presiones .
La válvula limitadora de caudal se cerrará a una diferencia de presión a través de la válvula de 650 kPa .
Cuando la válvula limitadora de caudal esté en la posición de cierre , el caudal a través de la derivación no será superior a 0,05 m3 / min normalizado a una presión diferencial de 10000 kPa .
El dispositivo deberá cumplir los procedimientos de ensayo para los componentes de clase especificados en el esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento , con la excepción de los relativos a la sobrepresión , las fugas externas , al ensayo de resistencia al calor seco y al envejecimiento por ozono .
VÁLVULA MANUAL
El dispositivo de válvula manual de clase 0 se diseñará de tal manera que soporte una presión 1,5 veces la presión de trabajo .
El dispositivo de válvula manual de clase 0 estará diseñado para funcionar a temperaturas comprendidas entre – 40 °C y 85 °C .
ANEXO 4B
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE TUBOS FLEXIBLES O MANGUERAS DE COMBUSTIBLE
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación de mangueras flexibles para uso con gnc .
El ámbito de aplicación del presente anexo incluye tres tipos de mangueras flexibles :
Mangueras de alta presión ( clase 0 ) ;
Mangueras de media presión ( clase 1 ) ;
Mangueras de baja presión ( clase 2 ) .
MANGUERAS DE ALTA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 0
Especificaciones generales
La manguera se diseñará para que pueda soportar una presión máxima de trabajo de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
La manguera se diseñará de manera que soporte las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El diámetro interior estará de acuerdo con el cuadro 1 de la norma ISO 1307 .
Construcción de la manguera
La manguera estará formada por un tubo de superficie interior lisa y una funda de material sintético adecuado , reforzada con una o más capas intermedias .
Las capas intermedias de refuerzo estarán protegidas por una funda contra la corrosión .
Si se utiliza material resistente a la corrosión para las capas intermedias de refuerzo ( es decir , acero inoxidable ) , no será necesaria una funda .
El revestimiento y la funda serán lisos y estarán exentos de poros , orificios y elementos extraños .
Un orificio realizado intencionadamente en la funda no se considerará como una imperfección .
La funda deberá ser perforada intencionadamente para evitar la formación de burbujas .
Si la funda se perfora y la capa intermedia es de material no resistente a la corrosión , esta capa intermedia deberá protegerse contra la corrosión .
Especificaciones y ensayos para el revestimiento
Resistencia a la tracción y alargamiento para el material de caucho y para los elastómeros termoplásticos ( TPE )
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 37 .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Resistencia al n-pentano según ISO 1817 con las siguientes condiciones :
Medio : n-pentano .
temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 )
Período de inmersión : 72 horas .
Requisitos :
Cambio máximo en volumen : 20 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 25 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 30 % .
Después de almacenamiento al aire a una temperatura de 40 °C durante un período de 48 horas , la masa en comparación con el valor original no disminuirá más del 5 % .
Resistencia al envejecimiento según ISO 188 con las siguientes condiciones :
Temperatura : 115 °C ( temperatura de ensayo = temperatura máxima de funcionamiento menos 10 °C ) .
Período de exposición : 24 y 336 horas .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.3.1.1 .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 35 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con la resistencia a la tracción del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 25 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con el alargamiento a la rotura del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Resistencia a la tracción y alargamiento específicos para material termoplástico
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 527-2 con las condiciones siguientes :
Tipo de probeta : 1 BA .
Velocidad de tracción : 20 mm / min .
Antes del ensayo , se acondicionará el material un mínimo de 21 días a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa .
Alargamiento a la rotura no inferior al 100 % .
Medio : n-pentano
Temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 ) .
Período de inmersión : 72 horas .
Cambio máximo en volumen : 2 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 10 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 10 % .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.3.2.1 .
Especificaciones y método de ensayo para la funda .
Resistencia a la tracción no inferior a 10 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Resistencia al n-hexano según ISO 1817 con las siguientes condiciones :
Medio : n-hexano .
Temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 ) .
Cambio máximo en volumen : 30 % .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 35 % .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 35 % .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.4.1.1 .
Medio : n-hexano .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 1.4.2.1 .
Cambio máximo en resistencia a la tracción : 20 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con la resistencia a la tracción del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Cambio máximo en alargamiento a la rotura : 50 % después de 336 horas de envejecimiento en comparación con el alargamiento a la rotura del material sometido a envejecimiento durante 24 horas .
Resistencia al ozono
El ensayo se realizará según la norma ISO 1431/1 .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , se expondrán a aire a 40 °C con una concentración de ozono de 50 partes por 100 millones durante 120 horas .
No es admisible ningún agrietamiento de las probetas .
Especificaciones para mangueras sin acoplar
Estanquidad al gas ( permeabilidad )
Se conectará una manguera con una longitud libre de 1 m a un recipiente relleno con propano líquido a una temperatura de 23 ° ± 2 °C .
El ensayo se realizará de acuerdo con el método descrito en la norma ISO 4080 .
Las fugas a través de la pared de la manguera no serán superiores a 95 cm3 por metro de manguera y por 24 h.
Resistencia a bajas temperaturas
El ensayo se realizará siguiendo el método descrito en la norma ISO 4672-1978 , método B.
Temperatura de ensayo :
– 20 °C ± 3 °C , en su caso .
No es admisible ninguna grieta por rotura .
Ensayo de flexión
Una manguera vacía con una longitud aproximada de 3,5 m deberá soportar 3000 veces la prueba de doblado alternativo descrita a continuación sin romperse .
Después del ensayo , la manguera deberá ser capaz de resistir la presión indicada en el apartado 1.5.4.2 .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 1.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 1.4.2.2 .
Figura 1
( sólo como ejemplo )
masa
mecanismo de propulsión
Diámetro interior de la manguera
Radio de doblado
Distancia entre centros [ mm ]
De 16 a 20
La circunferencia de las ruedas estará ranurada para servir de guía a la manguera .
El radio de las ruedas , medido en el fondo de la ranura , será el indicado en el apartado 1.5.3.2 .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas estarán en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas será la indicada en el apartado 1.5.3.2 .
Ambas ruedas girarán libremente alrededor de su centro de giro .
Un mecanismo de propulsión tirará de la manguera sobre las ruedas a una velocidad de 4 movimientos completos por minuto .
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 1 ) .
El extremo que pase sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para conseguir una completa adaptación de la manguera sobre las ruedas .
La parte que pase por la rueda inferior estará fijada al mecanismo de propulsión .
Este mecanismo se ajustará de tal manera que la manguera recorra una distancia de 1,2 m en ambas direcciones .
Presión de ensayo hidráulico y designación de la presión mínima de rotura .
El ensayo se realizará de acuerdo con el método descrito en la norma ISO 1402 .
Se aplicará una presión de ensayo de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) durante 10 minutos sin que se produzca ninguna fuga .
La presión de rotura no será inferior a 45 MPa .
Acoplamientos
Los acoplamientos serán de acero o latón y la superficie será resistente a la corrosión .
Los acoplamientos serán del tipo de fijación a presión .
La tuerca giratoria tendrá rosca U.N.F.
El cono de cierre de tuerca giratoria será del tipo de semiángulo vertical de 45 ° .
Los acoplamientos pueden ser de tuerca giratoria o de unión rápida .
Resultará imposible desconectar la unión rápida sin utilizar un método específico o herramientas especiales .
Montaje de manguera y acoplamientos
La construcción de los acoplamientos se hará de tal manera que no sea necesario pelar la funda , a menos que el refuerzo de la funda sea de material resistente a la corrosión .
El conjunto de la manguera se someterá a un ensayo de impulsos según la norma ISO 1436 .
El ensayo se realizará circulando aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 26 MPa .
La manguera se someterá a 150000 impulsos .
Después del ensayo de impulsos , la manguera deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 1.5.4.2 .
Estanquidad al gas
El conjunto de la manguera ( manguera con acoplamientos ) deberá soportar durante 5 minutos una presión de gas de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) sin que se produzca ninguna fuga .
Todas las mangueras llevarán , a distancias no superiores a 0,5 m las siguientes marcas de identificación claramente legibles e indelebles , formadas por caracteres , figuras o símbolos .
El nombre comercial o marca del fabricante .
El año y mes de fabricación .
La marca de tamaño y tipo .
La marca de identificación « GNC clase 0 » .
Todos los acoplamientos llevarán el nombre comercial o marca del fabricante que los haya montado .
MANGUERAS DE MEDIA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 1
La manguera se diseñará para que soporte una presión máxima de trabajo 3 MPa .
Temperatura : 23 °C ( tolerancia según ISO 1817 ) .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.3.1.1 .
Requisito :
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.3.2.1 .
Temperatura : 115 °C ( temperatura de ensayo = temperatura máxima de funcionamiento menos 10 °C ) .
Período de exposición : 24 y 336 horas .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.4.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 2.4.2.1 .
Después del ensayo , la manguera deberá ser capaz de resistir la presión indicada en el apartado 2.5.4.2 .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 2.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 2.4.2.2 .
Figura 2
El radio de las ruedas , medido en el fondo de la ranura , deberá ser el indicado en el apartado 2.5.3.2 .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas deberán estar en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas deberá ser la indicada en el apartado 2.5.3.2 .
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 2 ) .
La parte que pase por la rueda inferior estará fijada al mecanismo de propulsión .
Presión de ensayo hidráulico
Se aplicará una presión de ensayo de 3 MPa durante 10 minutos sin que se produzca ninguna fuga .
Si se monta un acoplamiento en la manguera , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
El ensayo se realizará circulando aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 1,5 veces la presión máxima de trabajo .
Después del ensayo de impulsos , la manguera deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 2.5.4.2 .
El conjunto de la manguera ( manguera con acoplamientos ) deberá soportar durante 5 minutos una presión de gas de 3 MPa sin que se produzca ninguna fuga .
La marca de tamaño y tipo .
La marca de identificación « GNC clase 1 » .
MANGUERAS DE BAJA PRESIÓN , CLASIFICACIÓN CLASE 2
La manguera se diseñará para que soporte una presión máxima de trabajo 450 kPa .
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura según ISO 37 .
Temperatura : 115 °C ( temperatura de ensayo = temperatura máxima de funcionamiento menos 10 °C ) .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.3.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.3.2.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.4.1.1 .
Después del envejecimiento , las probetas se acondicionarán a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % durante un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de resistencia a la tracción con arreglo al apartado 3.4.2.1 .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , se expondrán a aire a 40 °C , con una humedad relativa del 50 % ±10 % , y con una concentración de ozono de 50 partes por 100 millones durante 120 horas .
El ensayo se realizará siguiendo el método descrito en la norma ISO 4672 , método B.
Resistencia a altas temperaturas
Un trozo de manguera , a una presión de 450 kPa y con una longitud mínima de 0,5 m se colocará en un horno a una temperatura de 120 °C ± 2 °C , donde se mantendrá durante 24 horas .
El ensayo se realizará en la manguera nueva y en la manguera después de envejecimiento , conforme a la norma ISO 188 , con arreglo al apartado 3.4.2.3 , y , después , conforme a la norma ISO 1817 , con arreglo al apartado 3.4.2.2 .
Las fugas a través de la pared de la manguera no serán superiores a 95 cm3 por metro de manguera y por 24 h.
Después del ensayo , la manguera soportará la presión de ensayo de 50 kPa durante 10 minutos .
Figura 3
( a = 102 mm ; b = 241 mm )
La máquina de ensayo ( figura 3 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm .
Los planos medios longitudinales de ambas ruedas estarán en el mismo plano vertical , y la distancia entre los centros de las ruedas deberá ser de 241 mm en vertical y de 102 mm en horizontal .
La manguera instalada sobre las ruedas tendrá forma de S ( véase la figura 3 ) .
El extremo que pase sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para conseguir una completa adaptación de la manguera sobre las ruedas .
Todas las mangueras llevarán , a distancias no superiores a 0,5 m las siguientes marcas de identificación claramente legibles e indelebles , formadas por caracteres , figuras o símbolos .
La marca de identificación « GNC clase 2 » .
ANEXO 4C
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL FILTRO DE GNC
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación del filtro de GNC .
Condiciones de funcionamiento
El filtro de GNC se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El filtro de GNC se clasificará según la presión máxima de trabajo ( ver el apartado 2 del presente Reglamento ):
Clase 0 : el filtro de GNC se diseñará para que soporte una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
Clase 1 y clase 2 : el filtro de GNC se diseñará para que soporte una presión de 2 veces la presión de trabajo .
Clase 3 : el filtro de GNC se diseñará para que soporte una presión equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
Los materiales utilizados en el filtro de GNC que estén en contacto con GNC durante el funcionamiento serán compatibles con dicho gas ( ver el anexo 5D ) .
El componente cumplirá los procedimientos de ensayo para los componentes de clase con arreglo al esquema de la figura 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
ANEXO 4D
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL REGULADOR DE PRESIÓN
El objeto del presente anexo es determinar las disposiciones relativas a la homologación del filtro del regulador de presión .
REGULADOR DE PRESIÓN
El material constitutivo del regulador que esté en contacto con gas natural comprimido durante el funcionamiento será compatible con el GNC de ensayo .
Con objeto de verificar dicha compatibilidad , se utilizará el procedimiento del anexo 5D.
Los materiales constitutivos del regulador que estén en contacto con el medio de intercambio de calor del regulador durante el funcionamiento serán compatibles con dicho fluido .
El componente cumplirá los procedimientos de ensayo indicados para la clase 0 para los elementos sometidos a alta presión , y para las clases 1 , 2 , 3 y 4 para los elementos sometidos a media y baja presión .
CLASIFICACIÓN Y PRESIONES DE ENSAYO
El elemento del regulador de presión que esté en contacto con la presión existente en el recipiente se considerará de clase 0 .
El elemento de clase 0 del regulador de presión será estanco ( ver el anexo 5B ) a una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) , con las salidas de dicho elemento cerradas .
El elemento de clase 0 del regulador de presión soportará una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión serán estancos ( ver el anexo 5B ) a una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión soportarán una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
El elemento de clase 3 del regulador de presión soportará una presión máxima equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
El regulador de presión se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
ANEXO 4E
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LOS SENSORES DE PRESIÓN Y TEMPERATURA
El objeto de este anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de los sensores de presión y temperatura .
SENSORES DE PRESIÓN Y TEMPERATURA
El material constitutivo de los sensores de presión y temperatura que estén en contacto con el GNC durante el funcionamiento será compatible con el GNC de ensayo .
Los sensores de presión y temperatura están clasificados por clases según el esquema 1-1 del apartado 2 del presente Reglamento .
El elemento de los sensores de presión y temperatura que esté en contacto con la presión existente en el recipiente se considerará de clase 0 .
Los elementos de clase 0 de los sensores de presión y temperatura serán estancos a una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
El elemento de clase 0 de los sensores de presión y temperatura soportará una presión de hasta 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 de los sensores de presión y temperatura serán estancos a una presión equivalente al doble de la presión de trabajo ( véase el anexo 5B ) .
Los elementos de clase 1 y clase 2 del regulador de presión soportarán una presión de hasta dos veces la presión de trabajo .
El elemento de clase 3 de los sensores de presión y temperatura soportará una presión máxima equivalente al doble de la presión de disparo de la válvula limitadora de presión correspondiente .
Los sensores de presión y temperatura se diseñarán de manera que puedan funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico , si existe , estará aislado del cuerpo de los sensores de presión y temperatura .
ANEXO 4F
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE LLENADO
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de la unidad de llenado .
UNIDAD DE LLENADO
El material constitutivo de la unidad de llenado que esté en contacto con el GNC cuando el dispositivo esté en servicio será compatible con el GNC .
Con objeto de verificar dicha compatibilidad , se utilizará el procedimiento del anexo 5D.
La unidad de llenado cumplirá los requisitos de los componentes de clase 0 .
PRESIONES DE ENSAYO
La unidad de llenado será considerada componente de clase 0 .
La unidad de llenado no tendrá fugas a una presión de 1,5 veces la presión de trabajo ( MPa ) ( véase el anexo 5B ) .
La unidad de llenado soportará una presión de 33 MPa .
La unidad de llenado se diseñará para funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
ANEXO 4 G
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL REGULADOR DE CAUDAL DE GAS Y DEL MEZCLADOR DE GAS / AIRE O INYECTOR DE GAS
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación del regulador de caudal de gas y del mezclador de gas / aire o inyector de gas .
MEZCLADOR DE GAS / AIRE O INYECTOR DE GAS
El material constitutivo del mezclador de gas / aire o inyector que esté en contacto con el GNC será compatible con dicho gas .
Con objeto de verificar la compatibilidad , se utilizará el procedimiento especificado en el anexo 5D.
El mezclador de gas / aire o inyector de gas cumplirá los requisitos de los componentes de clase 1 o clase 2 , según su clasificación .
Presiones de ensayo
El mezclador de gas / aire o inyector de gas de clase 2 soportará una presión de 2 veces la presión de trabajo .
El mezclador de gas / aire o inyector de gas no presentará fugas a una presión de 2 veces la presión de trabajo .
El mezclador de gas / aire o inyector de gas de clase 1 o clase 2 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
Los componentes alimentados eléctricamente y que contengan GNC tendrán lo siguiente :
Una conexión a tierra separada .
El sistema eléctrico del componente estará aislado del cuerpo .
El inyector de gas estará en posición cerrada siempre que la corriente eléctrica esté cortada .
REGULADOR DE CAUDAL DE GAS
El material constitutivo del regulador de caudal de gas que esté en contacto con el GNC será compatible con dicho gas .
Con objeto de verificar la compatibilidad , se utilizará el procedimiento especificado en el anexo 5D.
El regulador de caudal de gas cumplirá los requisitos de los componentes de clase 1 o clase 2 de acuerdo con su clasificación .
El regulador de caudal de gas de clase 2 soportará una presión equivalente al doble de la presión de trabajo .
El regulador de caudal de gas de clase 2 no presentará fugas a una presión equivalente al doble la presión de trabajo .
El regulador de caudal de gas de clase 1 y clase 2 se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
El sistema eléctrico del componente estará aislado del cuerpo .
ANEXO 4H
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE CONTROL ELECTRÓNICO
El objeto del presente anexo consiste en determinar las disposiciones relativas a la homologación de la unidad de control electrónico .
UNIDAD DE CONTROL ELECTRÓNICO
La unidad de control electrónico podrá ser cualquier dispositivo que controle la demanda de GNC del motor y que determine el cierre de la válvula automática en caso de rotura de un tubo de alimentación de combustible , en caso de que se cale el motor o en caso de colisión .
El retardo de cierre de la válvula automática después de calarse el motor no será superior a 5 segundos .
El dispositivo podrá estar equipado con un regulador automático de la temporización del avance del encendido , integrado en el módulo electrónico o separado de éste .
El dispositivo podrá incorporar inyectores pasivos ( dummy injectors ) para permitir el correcto funcionamiento de la unidad de control electrónico de gasolina durante el funcionamiento con GNC .
La unidad de control electrónico se diseñará de tal manera que pueda funcionar a las temperaturas especificadas en el anexo 5O.
ANEXO 5
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
CLASIFICACIÓN
Los componentes de GNC para vehículos se clasificarán según su presión máxima de trabajo y su función , con arreglo al apartado 2 del presente Reglamento .
La clasificación de los componentes determinará los ensayos que deban realizarse para la homologación tipo de componentes o piezas de los mismos .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO APLICABLES
En el cuadro 5.1 siguiente figuran los procedimientos de ensayo aplicables en función de la clasificación .
Cuadro 5.1
Ensayo
Sobrepresión o resistencia
Fugas externas
Fugas internas
Ensayos de durabilidad
La compatibilidad con el GNC .
Resistencia a la corrosión
Resistencia al calor seco
Envejecimiento por ozono
Ensayos de rotura / destructivos
Ciclos de temperatura
Ciclo de presión
Resistencia a las vibraciones
Temperaturas de funcionamiento
Observaciones :
Fugas internas : aplicable si la clase del componente consiste en asientos de válvulas internas que normalmente están cerradas cuando el motor está apagado .
Ensayo de durabilidad : aplicable si la clase del componente consiste en elementos integrales que se desplazarán repetidamente durante el funcionamiento del motor .
Compatibilidad con el GNC , resistencia al calor seco , envejecimiento por ozono : aplicable si la clase del componente consiste en elementos sintéticos o no metálicos .
Ensayo de ciclos de temperatura : aplicable si la clase del componente consiste en elementos sintéticos o no metálicos .
Ensayo de resistencia a las vibraciones : aplicable si la clase del componente consiste en elementos integrales que se desplazarán repetidamente durante el funcionamiento del motor .
Los materiales utilizados para los componentes dispondrán de especificaciones escritas que cumplan , al menos , o superen los requisitos ( de ensayo ) establecidos el presente anexo en relación con :
La temperatura .
La presión .
La durabilidad .
REQUISITOS GENERALES
Los ensayos de fuga se realizarán con gas a presión como aire o nitrógeno .
Se podrá utilizar agua u otro fluido para obtener la presión requerida para el ensayo de resistencia hidrostática .
El período de ensayo para los ensayos de fugas y de resistencia hidrostática no será inferior a 3 minutos .
ANEXO 6
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA MARCA DE IDENTIFICACIÓN GNC PARA VEHÍCULOS DE SERVICIO PÚBLICO
El signo consiste en una etiqueta adhesiva que deberá ser resistente a la intemperie .
El color y las dimensiones de la etiqueta adhesiva cumplirán los siguientes requisitos :
Colores :
Fondo :
verde
Borde :
blanco o blanco reflectante
Letras :
Ancho del borde :
Altura de los caracteres :
Grosor de los caracteres :
Ancho de la etiqueta adhesiva :
Altura de la etiqueta adhesiva :
Las letras « GNC » deberán estar centradas respecto a la etiqueta .
Diagrama de flujo para la clasificación de componentes de GNC
Ara-mida
Revestimiento [ 7 ]
Comportamiento del dispositivo limitador de presión A.24
Se aplicará presión hidrostática a tres botellas representativas hasta que se fallen de acuerdo con el apartado A.12 .
( apéndice A del presente anexo ) .
Si el revestimiento no cumple los requisitos del apartado A.9.2 .
( apéndice A ) , el lote se inspeccionará al 100 % para retirar las botellas con defectos similares .
( Figura 1 )
Hasta 13
La máquina de ensayo ( figura 1 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm .
( Figura 2 )
La máquina de ensayo ( figura 2 ) constará de un marco de acero provisto de dos ruedas de madera con una anchura del borde aproximada de 130 mm .
Fig .
Las botellas de los tipos GNC-1 , GNC-2 y GNC-3 presentarán fugas antes de la rotura ( LBB ) .
Media de 3 muestras
INICIO
0,020 por ciento
0,010 por ciento
0,020 por ciento
0,030 por ciento
0,025 por ciento
A petición del servicio técnico responsable de realizar las pruebas de homologación , se facilitarán muestras del componente específico y en su caso también muestras suplementarias ( máximo 3 ) .
Para diseños de los tipos GNC-2 y GNC-3 ( camisa de metal , envolvente de material compuesto ) los cálculos de la relación de esfuerzos deberán incluir :
El radio de las ruedas , medido en el fondo de la ranura , deberá ser de 102 mm .
GNC
Reglamento ( CE ) no 795/2006 de la Comisión
de 29 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta adjudicación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención alemán a proceder a un aumento en 500000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 27/2006 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 2000000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 6 de 11.1.2006 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 505/2006 de la Comisión ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 4 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo
sobre la solicitud de ingreso de Rumanía como miembro de la Unión Europea [ AA1/2/2005 — C6-0086/2005 — 2005/0902(AVC ) ]
( Procedimiento de dictamen conforme )
El Parlamento Europeo ,
Vista la solicitud de ingreso de Rumanía como miembro de la Unión Europea ,
Vista la solicitud de dictamen conforme presentada por el Consejo de conformidad con el artículo 49 del Tratado UE ( C6‐0086/2005 ) ,
Visto el dictamen de la Comisión [ COM(2005 ) 0055 ] ,
Visto el proyecto de tratado relativo a la adhesión de Rumanía a la Unión Europea ,
Visto el intercambio de cartas entre el Presidente del Parlamento Europeo y el Presidente de la Comisión sobre la plena participación del Parlamento Europeo en cualquier consideración sobre la aplicación de una de las cláusulas de salvaguardia del Tratado de Adhesión ,
Vista su Resolución , de 13 de abril de 2005 , sobre las repercusiones financieras de la adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vistos el artículo 75 y el apartado 6 del artículo 82 de su Reglamento ,
Vista la recomendación de la Comisión de Asuntos Exteriores ( A6‐0083/2005 ) ,
Considerando que las condiciones de admisión de los Estados candidatos y las adaptaciones que conlleva su adhesión han sido consignadas en el proyecto de Tratado de adhesión , y que el Parlamento debe ser consultado en caso de que se modifique sustancialmente dicho texto ,
Considerando que el Consejo y la Comisión deberán asociar plenamente al Parlamento Europeo en el seguimiento del proceso de adhesión de Rumanía y de la toma de decisiones en el caso de que las cláusulas de salvaguardia contenidas en el Tratado de adhesión debieran utilizarse en el marco de la adhesion de Rumanía ,
Considerando que el presente dictamen conforme viene precedido de un acuerdo entre las dos ramas de la autoridad presupuestaria sobre el paquete financiero que deberá incluirse en el Tratado de adhesión y sobre una declaración acerca de las consecuencias presupuestarias e institucionales del mismo ,
Emite dictamen conforme sobre la solicitud de ingreso de Rumanía como miembro de la Unión Europea ;
Encarga a su Presidente que transmita la posición del Parlamento al Consejo y a la Comisión , así como a los Gobiernos y a los Parlamentos de los Estados miembros y de Rumanía .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 653/2012 de la Comisión , de 17 de julio de 2012 , por el que se inicia la reconsideración , en relación con un « nuevo exportador » , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de Taiwán , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 188 de 18 de julio de 2012 )
En la página 8 , en el considerando 4 , en la primera frase :
en lugar de :
« Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 ( 2 ) con arreglo al cual las importaciones en la Unión del producto objeto de reconsideración procedentes de Taiwán , incluido el producido por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 143,4 % , con la excepción de dos empresas especialmente mencionadas que están sujetas a derechos individuales . » ,
léase :
« Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 ( 2 ) con arreglo al cual las importaciones en la Unión del producto objeto de reconsideración procedentes de Taiwán , incluido el producido por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 143,4 / t , con la excepción de dos empresas especialmente mencionadas que están sujetas a derechos individuales . » .
Reglamento ( UE ) no 83/2010 de la Comisión
de 28 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se nombra un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2004/818 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Ulrich FREESE , comunicada al Consejo con fecha de 22 de julio de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno alemán ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Alfred GEISSLER miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de D. Ulrich FREESE , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 572/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 31 de marzo al 6 de abril de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 588/2011 del Consejo
de 20 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/357 / PESC del Consejo , de 20 de junio de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 [ 2 ] , establece la inmovilización de activos del Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús .
Mediante la Decisión 2011/357 / PESC , el Consejo decidió adoptar determinadas medidas restrictivas adicionales en relación con Belarús , en particular , imponiendo el embargo de armas y la prohibición de equipos de represión interna .
Algunos elementos de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , a efectos de su aplicación resulta necesario un acto reglamentario de la Unión , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
A la vista de la gravedad de la situación en Belarús y de acuerdo con la Decisión 2011/357 / PESC del Consejo , deben añadirse personas y entidades adicionales a la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas establecida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 765/2006 debe modificarse en consecuencia .
A fin de velar por la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 queda modificado como sigue :
El título del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús »
El artículo 1 se modifica como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Territorio de la Comunidad » los territorios de los Estados miembros , incluido su espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado , en las condiciones establecidas en el Tratado . » .
Se añade el apartado 6 siguiente :
« Asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; incluidas las formas verbales de ayuda . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 1 bis
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos que puedan ser utilizados para la represión interna , conforme a la lista establecida en el anexo III , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Belarús , o para su utilización en Belarús ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Belarús por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y personal asociado , exclusivamente para su propio uso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo II podrán autorizar la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interior , en las condiciones que estimen adecuadas , si consideran que dichos equipos se destinarán exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
Artículo 1 ter
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea ( « Lista Común Militar » ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Belarús , o para su utilización en Belarús ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos que puedan utilizarse para la represión interna conforme a la lista establecida en el anexo III , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Belarús , o para su utilización en Belarús ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo III , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Belarús , o para su utilización en Belarús ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán a :
equipos militares no mortíferos , o equipos que puedan utilizarse para la represión interna , destinados únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión , o a operaciones de gestión de crisis de las Naciones Unidas o la UE ; o
vehículos que no sean de combate provistos de material de protección balística destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en Belarús ;
siempre que tal suministro haya sido aprobado previamente por las autoridades competentes de algún Estado miembro , tal como se mencionan en los sitios web enumerados en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Belarús por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y personal asociado , exclusivamente para su propio uso .
Artículo 2
Las personas y entidades enumeradas en el anexo I del presente Reglamento se añaden a la lista del anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
El anexo II del presente Reglamento se añade al Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO C 86 de 18.3.2011 , p. 1 . »
ANEXO I
Personas y entidades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Personas
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento , otros datos informativos a efectos de identificación
de pasaporte … )
Motivos
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una clara motivación política y suponía una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas o ni por declaraciones de testigos .
Juez del tribunal de distrito Leninski de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex-candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Fiscal del asunto contra los ex-candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Nacido el 1 de julio de 1957 en la ciudad de Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania
Actual n.o de pasaporte : MP2405942
Persona asociada a Lukashenko y su familia .
Jefe de la asesoría económica de Lukashenko y patrocinador económico clave del régimen de Lukashenko .
Presidente del Consejo de accionistas de Beltechexport , la mayor empresa de importación y exportación de material de defensa de Belarús .
Entidades
Datos informativos a efectos de identificación
República de Belarús ,
Entidad controlada por D. Peftiev Vladimir
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de equipos que podrían utilizarse para la represión interna a los que se hace referencia en los artículos 1 bis y 1 ter
Las armas de fuego , munición y accesorios conexos siguientes :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 1 ] ( « Lista Común Militar » ) ;
munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en el punto 1.1 y componentes diseñados especialmente a dicho efecto ;
miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1
Este punto no incluye los vehículos concebidos especialmente para la lucha contra incendios .
Nota 2
A efectos del punto 3.5 , el término « vehículos » incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos conexos :
equipos y dispositivos diseñados especialmente para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes diseñados especialmente para ello ; excepto los diseñados especialmente para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos , cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias relacionadas con los mismos :
amatol ,
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ,
nitroglicol ,
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ,
picrilclorido ,
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
prendas blindadas antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota : No se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para responder a las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos diseñados especialmente para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud sea superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en la presente lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en la presente lista . » .
DO C 86 de 18.3.2011 , p. 1 .
( Administrador de la empresa de lotería de la República )
( Grachova , Ludmila Grachova Lyudmila )
( Gracheva Lyudmila Grachiova Ludmila )
Reglamento ( CE ) no 694/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2866/98 en lo que se refiere al tipo de conversión entre la moneda eslovaca y el euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2866/98 del Consejo , de 31 de diciembre de 1998 , sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro [ 2 ] fijó los tipos de conversión aplicables desde el 1 de enero de 1999 .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Eslovaquia es un Estado miembro acogido a una excepción en el sentido del artículo 122 del Tratado .
La Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 3 ] , establece que Eslovaquia cumple las condiciones necesarias para dicha adopción y que la excepción a la que está acogida Eslovaquia debe derogarse con efectos desde el 1 de enero de 2009 .
La introducción del euro en Eslovaquia exige adoptar el tipo de conversión aplicable entre el euro y la corona eslovaca .
Este tipo debe ser igual a 30,1260 coronas eslovacas por 1 EUR , lo que se corresponde con el tipo central que tiene actualmente la corona eslovaca en el mecanismo de tipos de cambio ( MTC II ) .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2866/98 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2866/98 , se añade la línea siguiente entre los tipos de conversión del tólar esloveno y del marco finlandés :
« = 30,1260 coronas eslovacas » ,
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 3 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1135/2007 ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 2 ) .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 590/2010 de la Comisión , de 5 de julio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32010 R 0590 : Reglamento ( UE ) no 590/2010 de la Comisión , de 5 de julio de 2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 590/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 38 .
DO L 170 de 6.7.2010 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 4 ] , y , en particular , su artículo 19,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0078/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
relativa a la ayuda estatal que Italia se propone conceder a Fincantieri
[ notificada con el número C(2005 ) 4433 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval ,
Habiendo ofrecido a los interesados la posibilidad de presentar sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 31 de julio de 2003 , Italia notificó a la Comisión la medida de ayuda .
Por cartas de 16 de septiembre de 2003 , 6 de noviembre de 2003 , 1 de diciembre de 2003 , 4 de febrero de 2004 , 12 de febrero de 2004 , 26 de febrero de 2004 , 5 de abril de 2004 , 25 de mayo de 2004 , 23 de junio de 2004 y 8 de julio de 2004 , Italia facilitó a la Comisión información complementaria .
Mediante carta de 22 de octubre de 2004 , la Comisión comunicó al Gobierno italiano su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la ayuda .
La Comisión recibió observaciones por parte de los interesados y las remitió a las autoridades italianas , dándoles la oportunidad de contestar .
Las observaciones de Italia se enviaron mediante carta de 16 de abril de 2002 .
La Comisión recibió nuevas cartas de Italia con fecha de 25 de noviembre de 2005 , 18 de mayo de 2005 y 12 de octubre de 2005 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Italia solicitó a la Comisión que concediera una prórroga del plazo de entrega del 31 de diciembre de 2003 previsto en el artículo 3 del Reglamento sobre construcción naval , al que está supeditada la concesión de ayudas de funcionamiento relacionadas con el contrato .
La prórroga solicitada por Fincantieri se refería a la entrega de cinco cruceros , por un valor contractual total de 2100 millones de euros y un importe de ayuda de 243 millones de euros .
Fincantieri es una empresa de propiedad estatal que cuenta con ocho astilleros ( Monfalcone , Marghera , Sestri Ponente , Ancona , Palermo , Castellammare , Muggiano , Riva Trigoso ) en Italia .
Está especializada en la construcción de buques de crucero pero también construye otros tipos de buques para la navegación marítima y naves militares .
Italia explicó que los contratos finales de las naves en cuestión se firmaron en diciembre de 2000 y que la entrega , según los contratos , estaba prevista para junio y diciembre de 2003 .
Italia explicó que , en otoño de 2001 , el armador pidió un aplazamiento de las fechas de entrega repartidas entre 2004 y 2005 .
Esta petición fue motivada por el grave impacto en el sector de los cruceros de los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001 .
Fincantieri accedió a esta petición e Italia pidió una prórroga del límite máximo de entrega para que las naves siguieran pudiendo acogerse a la ayuda de funcionamiento .
En su notificación las autoridades italianas hicieron referencia a la decisión de la Comisión de 5 de junio de 2002 , por la que se autorizaba una extensión similar de la fecha de entrega para un crucero en construcción en los astilleros Meyer Werft , Alemania .
Italia destacó las semejanzas entre los dos casos por lo que se refiere a ( i ) la razón invocada para la extensión ( el impacto de los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001 ) , ( ii ) el mercado afectado ( cruceros ) y ( iii ) la dependencia comercial existente entre el astillero y el armador ( Carnival es el cliente más importante de Fincantieri ) .
Por decisión de 20 de octubre de 2004 , la Comisión concedió la prórroga del límite de entrega para cuatro de las naves , pero manifestó sus dudas sobre la posibilidad de conceder una prórroga para la quinta .
Las dudas se referían a la nave con número de casco 6079 cuya entrega estaba prevista en octubre de 2005 .
Esta nave debía entregarse originalmente en 2005 pero posteriormente , a finales de 2000 , la fecha de entrega se cambió a diciembre de 2003 , puesto que de lo contrario la nave no podría beneficiarse de la ayuda de funcionamiento .
El importe de ayuda que Italia concedería a Fincantieri si la Comisión ampliaba el plazo de entrega para la nave 6079 es de aproximadamente 33 millones de euros ( 9 % del valor contractual de la nave ) .
Además , nunca se habían construido antes en Ancona naves de complejidad similar , lo que planteaba dudas sobre su capacidad de hacer frente a esta operación , especialmente por lo que se refiere al equipamiento .
A este respecto , cabe añadir que la construcción de la nave 6077 en Ancona habría implicado una cantidad excepcionalmente alta de equipamiento en el astillero de Palermo , debido al traslado de la producción de Ancona a Palermo .
El segundo motivo de duda se refería a la cantidad estimada de equipamiento que habría tenido que suministrar Fincantieri si las cinco naves se hubieran entregado en 2003 .
Esto habría implicado en el año 2003 , según las estimaciones de la Comisión , un equipamiento equivalente al doble de la actividad de esta índole efectuada hasta la fecha por Fincantieri .
Además , para el astillero Marghera , el equipamiento previsto durante 2003 suponía un incremento de cerca del 40 % del equipamiento realizado hasta entonces .
Así pues , la Comisión tenía dudas respecto al realismo del plan de producción de Fincantieri en general y de Marghera en particular .
Por estas dos razones la Comisión tenía dudas de que las cinco naves pudieran haber sido entregadas en 2005 .
Sin embargo , basándose en esta misma información y en estos mismos análisis , la Comisión admitió que hubiera sido posible entregar cuatro de las naves .
La Comisión consideró que las dudas principales se referían a la nave 6079 , que es la tercera nave gemela de la 6077 , construida también en el astillero de Marghera , y cuya entrega estaba prevista en octubre de 2005 .
La entrega de esta nave se pospuso considerablemente en comparación con el plan de producción de diciembre de 2000 debido a la decisión de construir la nave 6077 en Marghera .
Estas dudas se basan también en indicios ( se firmó un memorando de acuerdo antes de que se firmaran los contratos finales en diciembre de 2000 ) de que esta secuencia de producción , con un plazo de entrega muy tardío para la nave 6079 , estaba ya inicialmente prevista .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Finicantieri presentó sus observaciones por carta de 3 de marzo de 2005 .
Finicantieri declaró que cualquiera de las instalaciones de la empresa , ya formaran parte de la Dirección de buques de crucero o de la de buques de transporte , hubiera podido construir los mismos componentes de buque , sin necesidad de alterar las opciones de ingeniería de producción ni la planificación ejecutiva en el taller , y además podía contar con una red de subcontratistas capaces de ofrecer la calidad y cantidad de la producción exigidas .
Además declaró asimismo que el astillero de Ancona no habría tenido ningún problema para construir íntegramente una nave de crucero con las dimensiones y características de construcción del buque 6077 ( gemelo del 6079 ) , incluidos todos los equipamientos y acondicionamientos , utilizando solamente sus propias instalaciones , infraestructuras y plantas de producción .
Para ello hubiera bastado con aplicar inmediatamente el acuerdo entre Fincantieri , las autoridades locales y regionales , las autoridades portuarias y los sindicatos de la metalurgia formalizado en el memorando de acuerdo de 6 de diciembre de 1999 , lo cual no ocurrió .
Cuando se estudió la ingeniería de producción de la nave 6077 ( gemela de la 6079 ) se decidió construir la nave en dos partes ; la parte mayor en Ancona y la más pequeña en Riva Trigoso .
Este mismo plan de producción se había previsto para la construcción de los portaaviones Conte di Cavour en los astilleros Riva Trigoso y Muggiano , y se había empleado para la construcción del crucero Disney Magic en los astilleros Ancona y Marghera en 1997 .
En definitiva , al optar por construir la nave 6077 en Ancona , al menos gran parte del casco y buena parte del equipamiento , Fincantieri adoptó una estrategia eficaz y a largo plazo que ofrecía , si surgían problemas , varias alternativas de producción que aprovechaban las características de integración y flexibilidad de sus astilleros para garantizar el cumplimiento de los plazos de entrega previstos según el contrato para finales de 2003 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Los comentarios de Italia tras el inicio del procedimiento formal retoman los comentarios de Fincantieri , es decir , que si bien el plan de diciembre de 2000 constituía un desafío , era realista .
Italia considera que se podían haber respetado las fechas de entrega gracias a la flexibilidad de la producción de Fincantieri , es decir , su capacidad para construir la nave gracias a la sinergia de la aportación de otros astilleros ( incluidos algunos que no se dedican normalmente a la construcción de cruceros ) , merced a un proyecto de inversión en infraestructuras e instalaciones dedicadas a dicho efecto y a través de técnicas avanzadas de construcción .
Con respecto a la participación prevista de ATSM en la construcción de una de las naves , los comentarios de Italia retomaban los de Fincantieri , es decir , que ATSM podía haber unido fácilmente las dos secciones equipadas del buque 6077 , aunque este método de construcción fuese una alternativa , en cierto modo menos satisfactoria , de la secuencia « normal » de las fases de construcción .
En todo caso la tarea de unión de las secciones es ya rutinaria para Fincantieri .
Por lo que se refiere a las dudas de la Comisión sobre la experiencia anterior de Ancona en la construcción de naves de complejidad similar , Italia considera que ya se había efectuado este tipo de construcción y equipamiento para la mitad de Disney Magic y para el buque de pasajeros « Danielle Casanova » .
Las autoridades italianas también afirman que el astillero de Palermo ha hecho frente con anterioridad ( 1996 — 1997 ) a planes de producción mucho más exigentes que el previsto para el año 2000 .
En cuanto a la estimación de la Comisión de que el plan de producción del año 2000 habría implicado , en el año 2003 , una cantidad de equipamiento equivalente al doble de los trabajos de esta índole efectuados hasta la fecha por Fincantieri , Italia rechaza esta afirmación y además declara que en casi todos los astilleros el plan de producción del año 2000 habría alcanzado la « capacidad estándar » del astillero correspondiente y solamente en algunos casos se habría llegado a la capacidad máxima .
En respuesta a la afirmación de la Comisión de que para los astilleros Marghera , el equipamiento previsto durante 2003 implicaría alrededor del 40 % de la actividad de esa índole realizada anteriormente por dicho astillero , Italia sostiene que la carga de trabajo ( incluido el equipamiento ) prevista para el astillero de Marghera en el plan para el año 2000 era absolutamente coherente con las capacidades y las posibilidades demostradas realmente por el astillero puesto que había conseguido con anterioridad entregar cuatro naves en 15 meses , igual que se preveía para 2003 .
También se ofreció a Italia la oportunidad de presentar observaciones respecto a los elementos esenciales del informe del experto independiente , que la Comisión había utilizado para evaluar la información proporcionada por Italia antes del inicio del procedimiento formal de investigación .
En su respuesta de 18 de mayo de 2005 Italia presentó observaciones sobre tres elementos principales del informe del experto .
En primer lugar , según Italia , el experto basaba sus cálculos en el tonelaje total de las entregas para el año 2003 , sin tener en cuenta el ciclo de producción , o mejor dicho el aumento gradual del tonelaje bruto compensado ( TBC ) registrado durante el período de construcción .
Al olvidarse de distribuir , durante el periodo de tiempo necesario para la producción real , el tonelaje correspondiente a las 9 naves cuya entrega se prevé en 2003 ( algunas de las cuales se hallaban en fase de construcción avanzada ya a finales de 2002 ) , el experto concluye afirmando que en 2003 Fincantieri habría tenido que producir dos veces el TBC producido hasta la fecha .
Según las autoridades italianas esta conclusión es errónea puesto que , a efectos de evaluación de la capacidad de producción de Fincantieri , el tonelaje entregado en 2003 no corresponde al tonelaje realmente producido en ese año .
Italia sostiene que los datos de producción eran coherentes con la capacidad registrada en el pasado y que en cualquier caso no superaban los niveles máximos de capacidad .
Los datos de producción demuestran , en opinión de las autoridades italianas , que en los años de mayor ocupación , 2002 y 2003 , los volúmenes de producción de los astilleros de Monfalcone , Marghera y Sestri Ponente ni siquiera variaron en más de un 20 % sobre los valores históricos .
Por lo que se refiere a la carga útil ( alojamiento y acondicionamiento ) , que es la parte significativa y distintiva del trabajo en este tipo de naves , la diferencia es claramente mayor en el caso del astillero de Sestri Ponente ( que aumentó su producción de 1863 toneladas en 1998 a 14303 toneladas en 2003 ) ; este aumento tan considerable fue posible gracias a que recurrió a subcontratistas , incrementándose el número de actividades que se les encomendaban , mediante contratos « llave en mano » .
Las cifras de producción en términos de horas de trabajo ( internas y externalizadas ) muestran que , en los años anteriores al calendario de producción , se recurrió a la subcontratación más de lo previsto en el plan para el año 2000 .
Finalmente , Italia afirma que el riesgo esgrimido de que no hubiese bastantes subcontratistas es completamente infundado , sobre todo teniendo en cuenta que en el equipamiento de la parte hotelera de las naves ( que coincide con la última fase de producción en el astillero ) participan los mismos subcontratistas con los que Fincantieri mantiene relaciones duraderas de colaboración .
Incluso en el caso poco probable de una escasez o indisponibilidad de trabajadores especializados , el problema se superaría fácilmente mediante la externalización de la actividad al sector de la construcción , principalmente a empresas dedicadas a la construcción de grandes hoteles , dada la semejanza del mobiliario y de las instalaciones en la parte hotelera .
Finalmente , Italia , coincidió plenamente con los comentarios de Fincantieri .
Por carta de 12 de octubre de 2005 , Italia formuló observaciones respecto a las conclusiones del segundo experto utilizado por la Comisión , en las que se examinaban los argumentos utilizados por Italia en su respuesta a la apertura del procedimiento .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Base jurídica
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Con arreglo a la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , el criterio de que los intercambios comerciales se vean afectados está presente si la empresa beneficiaria lleva a cabo una actividad económica que implique comercio entre Estados miembros .
La Comisión observa que la cuestión de la prórroga del plazo de entrega es decisiva para determinar si los contratos en cuestión pueden beneficiarse de una ayuda de funcionamiento ligada a los contratos con arreglo al artículo 3 del Reglamento sobre construcción naval .
La ayuda de funcionamiento en cuestión implica la financiación con fondos estatales de parte de los costes que los astilleros normalmente tendrían que sufragar para construir un buque .
Además , la construcción naval es una actividad económica que es objeto de comercio entre Estados miembros .
Por lo tanto la ayuda en cuestión está incluida en el ámbito del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE pueden considerarse compatibles con el mercado común las categorías de ayuda que determine el Consejo por decisión , tomada por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
La Comisión observa que , en virtud de esta disposición del Tratado , el 29 de junio de 1998 el Consejo adoptó el Reglamento de construcción naval .
La Comisión observa que , con arreglo al Reglamento sobre construcción naval , se entiende por « construcción naval » la construcción de buques mercantes autopropulsados de alta mar .
Asimismo , señala que Finicantieri construye este tipo de buques , por lo que es una empresa sujeta al Reglamento .
La solicitud de Italia se evalúa con arreglo al Reglamento sobre construcción naval , aunque expirara a finales de 2003 .
El régimen en virtud del cual Italia concedió la ayuda se aprobó en aplicación de dicho Reglamento , la ayuda se concedió cuando el Reglamento sobre construcción naval estaba aún en vigor , y las normas relativas al límite de tres años de entrega figuran en el mismo .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de construcción naval dispone que hasta el 31 de diciembre de 2000 están permitidas las ayudas de funcionamiento ligadas a los contratos para la construcción de buques que no superen un límite máximo del 9 % .
Según el artículo 3 , apartado 2 , del citado Reglamento , el límite máximo de ayuda aplicable a un contrato es el que se encuentre en vigor en la fecha de la firma del contrato definitivo .
No obstante , este límite no se aplica a los buques entregados más de tres años después de la fecha de celebración del contrato definitivo . En tales casos , el límite máximo aplicable al contrato es el que se encontraba en vigor tres años antes de la fecha de entrega del buque .
Por lo tanto , la fecha límite de entrega de un buque que aún se pueda beneficiar de ayudas de funcionamiento era , en principio , el 31 de diciembre de 2003 .
No obstante , el artículo 3 , apartado 2 , dispone que la Comisión puede prorrogar este plazo de entrega de tres años cuando lo justifiquen la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables y justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa .
Cabe destacar que Italia basa su solicitud de prórroga del límite de entrega en el segundo de estos criterios , es decir , las circunstancias excepcionales , imprevisibles y ajenas a la empresa .
La Comisión observa que el Tribunal de Primera Instancia ha interpretado la referida disposición en su sentencia de 16 de marzo de 2000 y ha establecido que debe darse a esta disposición una interpretación restrictiva .
Valoración de la compatibilidad de la ayuda a la luz de las dudas expresadas por la Comisión y de los comentarios presentados por Italia y Fincantieri
La Comisión observa en primer lugar que esta decisión se refiere a una nave , pero que la evaluación se basa en toda la producción prevista de Fincantieri , con fecha de diciembre de 2000 .
La entrega en 2003 de las cinco naves objeto de la notificación , además de otras naves cuya entrega ya estaba prevista para ese año , habría implicado una enorme carga de trabajo para los astilleros Fincantieri .
Así pues , la Comisión consideró necesario comprobar si Fincantieri era técnicamente capaz de entregar las naves en cuestión para finales de 2003 .
La información adicional proporcionada por Italia y Fincantieri en respuesta a las dudas manifestadas por la Comisión en su decisión fue analizada por la Comisión y por un experto técnico independiente a petición de la Comisión .
Mediante carta de la Comisión de 26 de agosto de 2005 se envió el informe de este experto a Italia para que pudiese presentar sus observaciones .
Italia formuló sus comentarios a este informe en una carta de 12 de octubre de 2005 .
Construcción de una nave en el astillero de Ancona y consecuencias para el astillero de Palermo
La primera duda formulada por la Comisión se refería a la capacidad del astillero de Ancona para construir , en combinación con el astillero ATSM de Trieste , uno de los cinco cruceros ( 6077 ) objeto de la notificación .
Italia afirma que habría sido posible construir una de las cinco naves en Ancona y en el astillero ATSM aunque el muelle de Ancona sea más corto que la nave en cuestión , debido a un procedimiento especial que ya se había utilizado una vez para un crucero consistente en unir los dos troncos de la nave ( « jumboizzazione » ) .
La Comisión no declaró en la apertura del procedimiento que esto fuera imposible , sino que subrayó su complejidad , lo que Italia comparte al admitir que era un « método de construcción menos satisfactorio » .
En la decisión de inicio del procedimiento , la Comisión señaló , a este propósito , que Ancona nunca había construido naves de semejante complejidad , a lo que Italia contestó que había construido la sección principal para tres naves similares , y además un buque de pasajeros cuyo tamaño era aproximadamente la mitad de la nave en cuestión ( 44000 TRB por 82500 TBC ) .
Por lo tanto , las secciones y la nave eran considerablemente más pequeñas que el crucero 6077 cuya construcción se preveía .
Puesto que en la construcción de cruceros la complejidad está considerablemente ligada al tamaño , la Comisión concluye a este respecto que Italia no ha conseguido refutar los hechos presentados en la decisión de apertura del procedimiento .
En esta decisión la Comisión afirmaba además que la construcción de uno de los cruceros en Ancona y en el astillero ATSM de Trieste habría implicado el desplazamiento de otras construcciones previstas en otro astillero Fincantieri , en Palermo , y que la Comisión tenía dudas de que este astillero pudiera haber hecho frente a este aumento de los trabajos de equipamiento .
Italia contestó que tal trabajo habría sido teóricamente posible .
Sin embargo , no proporcionó ninguna prueba y su respuesta se centró en la construcción en términos de TBC en vez de hacerlo en el aspecto concreto del equipamiento .
La Comisión constata sin embargo que la producción en Palermo en 2003 fue de 33000 TBC , cifra muy por debajo de la presunta producción máxima invocada por Italia , 63000 TBC , y muy inferior a la producción prevista en el plan de diciembre de 2000 que era de 53000 TBC .
Además Italia informó de que ya en junio de 2001 ( menos de 6 meses después de la firma del contrato de los cinco cruceros ) se registró una crisis de producción en Palermo incluso sin el trabajo adicional previsto , siendo necesario retrasar entregas .
La Comisión por lo tanto considera que el astillero de Palermo no habría podido hacer frente al plan de diciembre de 2000 por lo que se refiere al equipamiento ( cuestión a la que además Italia no ha contestado ) .
La Comisión también observa que las informaciones facilitadas por Italia y por Fincantieri indican que en diciembre de 2000 no estaba claro si el equipamiento de la nave 6077 debía efectuarse en ATSM o en Ancona .
Según el plan de producción de diciembre de 2000 y el anexo 5 a la carta de 25 de mayo de 2005 , el equipamiento debía realizarse en Ancona , pero según la carta de Fincantieri de 3 de marzo de 2005 el equipamiento tendría lugar en ATSM para superar cualquier dificultad de producción que surgiese en el astillero de Ancona .
Según el experto consultado por la Comisión , Italia no presentó ninguna información convincente respecto a la organización y recursos que había que concentrar en el dique seco de ATSM , razón por la cual el experto duda seriamente de que un astillero utilizado principalmente para la reparación naval , sin experiencia en la construcción de cruceros , pudiera convertirse en un astillero perfectamente organizado hasta el punto de entregar un crucero en un plazo breve .
En su carta de 12 de octubre de 2005 , Italia comentó este aspecto .
Italia consideraba que las capacidades organizativas de Fincantieri serían suficientes para permitir que , en un corto período de tiempo , ATSM estuviese en condiciones de realizar la tarea prevista .
También subraya que actualmente ATSM trabaja en sinergia con Fincantieri por lo que respecta a las actividades de reparación naval en dique seco .
Sin embargo , la Comisión aún no está convencida de la validez de los argumentos italianos según los cuales ATSM podía pasar en un breve plazo de tiempo de ser un dique seco de reparación naval a un verdadero astillero de construcción propiamente dicho .
Así pues , se concluye que la propia Fincantieri dudaba de la capacidad de Ancona para realizar el equipamiento de la nave , y además no proporcionó ninguna prueba de que ATSM pudiera hacerlo .
Basándose en la observación anteriormente mencionada , la Comisión considera que la planificación para el año 2000 no era realista ni concreta tanto por lo que se refiere a la construcción de una nave en Ancona / ATSM como por lo que se refiere a la situación en Palermo , confirmando sus dudas sobre estos aspectos .
Equipamiento para el grupo Fincantieri
En la decisión de apertura del procedimiento , la Comisión indicó que la entrega de las cinco naves además de las otras naves previstas habría supuesto un trabajo de equipamiento equivalente al doble del trabajo de esta índole efectuado hasta esa fecha por Fincantieri , y que para el astillero Marghera los trabajos de equipamiento previstos para 2003 hubieran sido cerca de un 40 % superiores a los efectuados hasta ese momento por dicho astillero .
Italia , por una parte , contestó que la capacidad de construcción del casco era suficiente .
No obstante , este argumento no es pertinente , puesto que la Comisión no había cuestionado la capacidad para construir los cascos .
Fincantieri e Italia también tienen dudas sobre las estimaciones de la Comisión en cuanto a las cifras de equipamiento correspondientes a años anteriores y declaran , por ejemplo , que el aumento no habría sido superior al 20 % .
Además afirman que habría sido posible realizar el equipamiento necesario dentro del plazo con la ayuda de una red subcontratistas .
La Comisión sin embargo insiste , apoyada por su experto técnico , en la pertinencia del aspecto del equipamiento tal como se recoge en la decisión de inicio del procedimiento .
Aunque Italia haya afirmado que los astilleros podrían haber aumentado su producción hasta su nivel máximo implantando dos turnos , el hacer esto simultáneamente en todos o en la mayoría de sus astilleros , según la opinión de la Comisión , implicaría un riesgo y unos costes muy elevados y necesitaría un notable esfuerzo en capacidad de gestión , especialmente si se tiene en cuenta la estructura de gestión central del proceso de producción de Fincantieri que Italia ha subrayado .
Además , el equipamiento es particularmente crítico para los cascos 6078 y 6079 que debían construirse en el astillero Marghera y entregarse antes del final 2003 , con 2 meses de intervalo solamente .
La opinión de la Comisión , corroborada por el experto , es que Italia , aunque proporciona algunas cifras relativas a la forma en que había planeado realizar todo el equipamiento , no da una respuesta apropiada a este punto importante .
Italia en su carta de 12 de octubre de 2005 formula observaciones sobre este punto planteado por el experto , declarando que la entrega de dos naves en el plazo de dos meses sería posible , y que por ejemplo se habían previsto nueve meses para el buque 6078 , en comparación con siete meses para el buque 6079 , por lo cual era posible trabajar en el 6079 en caso necesario .
La Comisión observa a este respecto que el tiempo previsto para el equipamiento de los buques gemelos 6075 , 6076 y 6077 era de 9 , 8 y 10 meses respectivamente , por lo que un periodo de nueve meses para el 6078 no parecía excesivamente largo , ni un periodo de siete meses para el 6079 parecía sumamente corto , dado que se preveía que el equipamiento se realizará de forma simultánea al de la nave 6078 .
La Comisión observa que Italia declara que en el pasado se consiguió reducir el tiempo de equipamiento de algunas naves a 7 o incluso 6 meses .
Sin embargo , esto se hizo en astilleros que podían trabajar según el procedimiento normal , es decir , equipando las naves una por una .
El hecho de que en el pasado Marghera hubiera conseguido entregar cuatro naves en 15 meses no resuelve las dudas de la Comisión , que se refieren principalmente a las dos entregas previstas en un plazo de dos meses .
La Comisión también observa que la producción real en Marghera en 2003 , año que aún se consideró de especial actividad para Fincantieri , se situaba en torno a las 130000 TBC , cifra muy inferior a la producción prevista de 160000 TBC para el año 2003 en el plan de diciembre de 2000 .
Según la opinión del experto , la entrega de cuatro naves en un corto plazo habría planteado además dificultades al naviero que probablemente habría tenido que hacer frente a grandes problemas organizativos para estar en condiciones de aceptar la entrega de cuatro buques en el plazo de dos meses .
En cuanto a las naves 6078 y 6079 cuya entrega se había previsto en el astillero Marghera , los tiempos previstos de producción de 18 y 19 meses eran muy cortos según el experto de la Comisión .
A este respecto cuestiona lo afirmado por las autoridades italianas en su carta de 25 de mayo de 2004 de que existiría una curva de aprendizaje que reduciría el tiempo necesario para las últimas naves de una serie .
Mientras que esta suposición es correcta cuando las naves se construyen en el mismo astillero y con los mismos métodos , deja de serlo , según el experto , cuando el mismo tipo de nave se construye en diversas localidades y con diversos equipos de trabajo , como habría ocurrido según el plan de diciembre de 2000 .
La Comisión puede aceptar que existe cierta curva de aprendizaje incluso cuando las naves se construyen en astilleros diferentes , por ejemplo por lo que se refiere a aspectos ligados a la estructura de gestión central , al suministro de equipos importantes , etc. Sin embargo , cuando se construyen las naves en lugares diferentes y además con sistemas de construcción distintos , es evidente que esta curva de aprendizaje es mucho menos importante que cuando la construcción se realiza siempre en el mismo astillero .
La Comisión observa que según el plan del año 2000 las tres naves gemelas 6077 , 6078 y 6079 no se habrían construido en los mismos astilleros ni con los mismos métodos de producción .
La Comisión también observa que según Italia la nave 6079 no es de hecho la tercera de la serie sino la quinta , y que ya se habían realizado economías de mano de obra del 16 % y el 8 % para la primera y la segunda naves gemelas respectivamente .
Parece aún menos verosímil esperar que se pueda obtener una mejora adicional en términos de eficacia y tiempo para las últimas dos naves de una serie de cinco que de una serie de tres .
La Comisión considera por lo tanto que las reducciones del tiempo de producción previstas en el plan del año 2000 para las naves 6078 y 6079 eran poco realistas .
Elementos probatorios no presentados
El experto técnico consultado por la Comisión tras el inicio del procedimiento facilitó a la Comisión algunos ejemplos del tipo de información que Italia / Fincantieri podrían haber presentado para probar que Fincantieri tenía realmente la intención y la capacidad de entregar las cinco naves a finales de 2003 .
Uno de dichos ejemplos son los pedidos efectuados a proveedores correspondientes a componentes importantes tales como sistemas de propulsión o generadores de energía que se piden en la fase inicial para tener la seguridad de recibirlos a tiempo .
Otro ejemplo son los contratos con los subcontratistas que debían haberse concluido antes de finales de julio de 2001 según la descripción presentada por Italia , y en todo caso antes de septiembre de 2001 .
Sin embargo , Italia sólo ha presentado una lista de subcontratistas que trabajan potencialmente para Fincantieri .
Finalmente un tercer ejemplo de las pruebas que se podían haber presentado son las fechas reales en que se entregó el anticipo a cuenta de los contratos o las garantías de ejecución o las garantías bancarias ofrecidas para los pedidos y que normalmente se presentan con ocasión del pago del primer plazo correspondiente a una nueva nave .
Italia y Fincantieri no proporcionaron ninguna de estas pruebas de la intención y de la capacidad de Fincantieri de entregar todas las naves a finales de 2003 , incluida la nave 6079 , aunque la Comisión por carta de 26 de agosto de 2005 informó a Italia de que precisamente este tipo de información habría sido útil .
La falta de esta información corrobora aún más la opinión de la Comisión de que el plan de producción del año 2000 era poco realista y que la nave 6079 no podía haber sido entregada a finales de 2003 .
Fecha prevista de entrega de la nave
Por último , la Comisión observa que según una nota de prensa de 20 de junio de 2005 del operador de la nave ( Holland America Line ) , la nave 6079 en cuestión , llamada « MS Noordam » , se entregaría en enero de 2006 .
La Comisión observa que si esta información sobre la fecha de entrega es correcta , Italia no hubiera podido conceder la ayuda incluso aunque la Comisión hubiera concedido una prórroga del plazo de entrega hasta finales de octubre de 2005 , tal como había solicitado Italia .
CONCLUSIÓN
La Comisión ha analizado la información proporcionada por Italia tras la decisión de la Comisión de iniciar el procedimiento de investigación formal sobre la capacidad técnica de entregar todas las naves cuya entrega estaba prevista en 2003 según el plan de diciembre de 2000 de Fincantieri , y en especial el casco de la nave 6079 .
En opinión de la Comisión , la información que Italia ha proporcionado no ha resuelto las dudas referentes al realismo del plan del año 2000 presentado por Italia .
Las dudas iniciales fueron compartidas por un experto independiente .
La nueva información fue evaluada por otro experto independiente que también llegó a la misma conclusión que la Comisión .
Italia tuvo la oportunidad de presentar observaciones respecto a las conclusiones de estos dos informes de los expertos .
Basándose en su evaluación de todos los hechos disponibles la Comisión llega a la conclusión de que el plan original de producción , con la entrega de los cinco cruceros objeto de la notificación antes de finales de 2003 , era poco realista .
Por consiguiente se han confirmado las dudas referentes a la capacidad de entregar la nave 6079 a finales de 2003 .
La Comisión observa que ya ha autorizado una prórroga del plazo de entrega para cuatro naves producidas por Fincantieri basada en la disposición pertinente del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento sobre construcción naval .
Esta disposición sólo se aplica a las situaciones inesperadas , considerables y justificables , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa , y el Tribunal ya ha declarado que debe ser interpretada en sentido restrictivo .
Vista la conclusión expuesta en el apartado 70 , la prórroga del plazo de entrega no es justificable , razón por la cual la Comisión no puede autorizar una prórroga del plazo de entrega para el casco de la nave 6079 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plazo de entrega de tres años establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento 1540/98 del Consejo no puede prorrogarse para la nave 6079 , construida por Fincantieri .
Por consiguiente , la ayuda de funcionamiento ligada al contrato de dicha nave no puede ejecutarse .
Artículo 2
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia informará a la Comisión de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 , 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 30 , 5.2.2005 , p. 12 .
Véase la nota 2 .
DO C 238 , 3.10.2002 , p. 14 , ayuda estatal N 843/01 .
T-72/98 , Astilleros Zamacona SA / Comisión , Rec . 2000 , p. II-1683 .
Por razones administrativas diferentes de la utilizada antes de iniciar el procedimiento formal .
Según el informe anual de Fincantieri para 2003 , « 2003 fue un año especialmente activo para la Unidad de cruceros , que se hallaba ocupada con la entrega de tres naves en un breve plazo de tiempo » .
Había dos razones principales para iniciar el procedimiento formal .
Una eran las dudas referentes a la viabilidad del plan según el cual se debía construir una de las cinco naves ( nave 6077 ) en el astillero de Ancona , lo cual suponía un complicado proceso de producción , dado que las secciones del casco habrían de desplazarse para su montaje a un segundo astillero ( ATSM Trieste ) y ser trasladadas de nuevo a Ancona , debido a que la longitud del muelle de Ancona es menor que la nave .
La llamada « jumboizzazione » se planeó en el dique seco de ATSM en Trieste , el cual , al tener un muelle adecuado para las actividades de equipamiento y acabado de la nave , podría haber superado cualquier dificultad de producción encontrada en el astillero de Ancona ofreciendo al mismo tiempo la ventaja significativa , que no debe subestimarse , de su proximidad al polo industrial sito en torno al astillero en Monfalcone .
Los pedidos de las naves fueron realizados por distintas filiales de Carnival Corporation ( « Carnival » ) , un operador de cruceros de EE.UU .. Italia prometió , sobre esta base , una ayuda de funcionamiento vinculada al contrato para la construcción de las naves .
Italia en su carta con fecha de 12 de octubre de 2005 hace observaciones respecto a este punto .
Considera que hay una curva de aprendizaje incluso cuando se construyen las naves en distintas localidades .
Reglamento ( CE ) no 588/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia , la Federación de Rusia o Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/2004 del Consejo , de 17 de mayo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3068/92 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Bielorrusia , Rusia y Ucrania [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , por medio del Reglamento ( CEE ) no 3068/92 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario , inter alia , de la Federación de Rusia ( « Rusia » ) .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 4 ] , el Consejo modificó y amplió el período de aplicación de las medidas originalmente establecidas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3068/92 sobre las importaciones de cloruro potásico procedentes de , inter alia , Rusia .
En marzo de 2004 la Comisión lanzó por propia iniciativa y a través de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , una reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor aplicadas a las importaciones de cloruro potásico procedentes de , inter alia , Rusia , con el fin de estudiar su modificación para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros ( « Ampliación » ) .
Los resultados de dicha reconsideración parcial provisional revelaron que , en interés de la Comunidad , se imponía una adaptación temporal de las medidas con el fin de evitar un impacto económico repentino y excesivamente negativo sobre los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros de la Unión Europea inmediatamente después de la ampliación .
A través del Reglamento ( CE ) no 992/2004 , el Consejo autoriza a la Comisión a aceptar las ofertas de compromiso que respeten las condiciones enunciadas en los considerandos 27 a 32 de dicho Reglamento .
Sobre esta base , y con arreglo a los artículos 8 , 11 , apartado 3 , 21 y 22 , letra c ) , del Reglamento de base , la Comisión aceptó , por medio de su Reglamento ( CE ) no 1002/2004 [ 6 ] , las ofertas de compromiso de dos productores exportadores de Rusia .
En un caso , la Comisión aceptó el compromiso conjunto relativo a las importaciones de cloruro potásico producido por JSC Uralkali , Berezniki , Rusia , y vendido por Fertexim Ltd , Limassol , Chipre , distribuidor exclusivo de JSC Uralkali en la Comunidad .
JSC Uralkali ha informado a la Comisión de que , en adelante , venderá su producto a la Comunidad a través de una empresa distinta denominada Uralkali Trading SA , Ginebra , Suiza .
Para tener en cuenta este cambio , JSC Uralkali y Fertexim Ltd han solicitado la modificación de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1002/2004 , en el que se acepta el compromiso conjunto .
A este fin , JSC Uralkali y Uralkali Trading SA han presentado conjuntamente un compromiso revisado .
JSC Uralkali también ha señalado que el compromiso aceptado por medio del Reglamento ( CE ) no 1002/2004 no permitía la venta directa al primer cliente independiente en la Comunidad .
En el compromiso revisado , JSC Uralkali también se compromete a respetar las condiciones en materia de ventas directas en la Comunidad .
Además , se considera aceptable la solicitud de JSC Uralkali para la exención de los derechos antidumping aplicada a las ventas directas a la Comunidad , ya que se ajusta a la práctica normal consistente en aceptar las ofertas de compromiso adecuadas de la parte de productores que exportan directamente a la Comunidad .
A la luz de todo lo anterior , se consideró adecuado modificar en consonancia la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 1002/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1002/2004 se modificará como sigue :
« Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores que se indican a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC Adicional
República de Bielorrusia
Producido por Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali de Soligorsk ( Bielorrusia ) , y vendido por JSC International Potash Company de Moscú ( Rusia ) , Belurs Handelsgesellschaft m.b . H de Viena ( Austria ) o UAB Baltkalis , Vilnius ( Lituania ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Federación de Rusia
Producido por JSC Silvinit , Solikamsk ( Rusia ) , y vendido por JSC International Potash Company , Moscú ( Rusia ) o Belurs Handelsgesellschaft m.b . H , Viena ( Austria ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Producido y vendido por JSC Uralkali , Berezniki ( Rusia ) , o producido por JSC Uralkali , Berezniki ( Rusia ) , y vendido por Uralkali Trading SA , Ginebra ( Suiza ) , al primer cliente en la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 992/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 ) .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 .
Corrección de errores en : DO L 2 de 5.1.2001 , p. 42 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 16 .
La Comisión ha estudiado la oferta de compromiso y ha concluido que cumple todos los criterios de aceptación necesarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 992/2004 , a saber : i ) los precios de venta de las empresas afectadas se situarán en niveles que contribuirán significativamente a la eliminación del perjuicio , ii ) las empresas respetarán determinados volúmenes de importación para las ventas a los clientes de los diez nuevos Estados miembros de la Unión Europea , y iii ) respetarán también en términos generales sus pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los diez nuevos Estados miembros de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 615/2008 del Consejo
de 23 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del Mar Egeo y el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 2 ] establece el ámbito de aplicación del Reglamento y define el concepto de islas menores .
La experiencia obtenida de la aplicación de dicho Reglamento revela la necesidad de adaptar su ámbito de aplicación .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 introduce un régimen específico de abastecimiento dirigido a atenuar los problemas derivados de la situación geográfica particular de algunas islas del Mar Egeo , que originan costes de transporte adicionales para el abastecimiento de productos que son esenciales para el consumo humano , para la elaboración de otros productos o como insumos agrarios .
Estos productos esenciales están incluidos en el anexo I del Tratado .
Conviene , por consiguiente , modificar el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 con el fin de incluir la referencia al anexo I y limitar el ámbito de aplicación del artículo a los productos que figuran en dicho anexo .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 establece el procedimiento de adopción de disposiciones detalladas de aplicación del capítulo II de dicho Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Dado que en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 contiene una disposición similar en relación con la aplicación del Reglamento en su totalidad , conviene suprimir dicho artículo 6 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 introduce medidas a favor de los productos agrícolas locales en general , por lo que su ámbito de aplicación es más amplio que el del artículo 3 .
Conviene , por consiguiente , modificar dicho artículo 7 con objeto de incluir la referencia al título II de la parte III del Tratado para incluir productos de la tierra , de la ganadería y de la pesca y productos de la primera fase de transformación directamente relacionados con estos productos .
Las medidas nacionales solo pueden ser comunicadas a la Comisión de conformidad con el artículo 16 de dicho Reglamento .
Por consiguiente , es necesario modificar el artículo 9 , letra e ) , con el fin de excluir las disposiciones en materia de controles y sanciones administrativas incluidas en el programa presentado por las autoridades competentes de Grecia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 en consecuencia .
Por otra parte , la mayoría de las medidas contempladas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 constituyen pagos directos y como tal debe hacerse referencia a las mismas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] .
Por error , la entrada relativa a las islas del Mar Egeo fue suprimida del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Conviene , por tanto , corregir el anexo I , con efecto a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1405/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece medidas específicas referidas a la agricultura para compensar las dificultades causadas por la situación de lejanía e insularidad de las islas menores del Mar Egeo , en lo sucesivo denominadas “ islas menores ” . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un régimen específico de abastecimiento aplicable a los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado ( “ productos agrícolas ” ) , esenciales en las islas menores para el consumo humano , para la elaboración de otros productos o como insumos agrarios . » .
Se suprime el artículo 6 .
En el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El programa de apoyo incluirá en el ámbito de aplicación del título II de la parte III del Tratado las medidas necesarias para respaldar la continuidad y el desarrollo de la producción agrícola local en las islas menores . » .
En el artículo 9 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada del programa de apoyo , en particular en materia de publicidad , seguimiento y evaluación ; » .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se añade la siguiente entrada a continuación de « Posei » :
« Islas del Mar Egeo
Capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 [ 4 ]
Pagos directos en la acepción del artículo 2 , abonados en virtud de las medidas establecidas en los programas
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 5 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 3 . » .
El artículo 9 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 hace referencia , entre otros elementos que debe incluir el programa de apoyo , a disposiciones relativas a controles y sanciones administrativas .
No obstante , las disposiciones nacionales en materia de controles y sanciones administrativas no pueden ser objeto de aprobación en el marco del programa comunitario de apoyo para las islas menores del Mar Egeo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2007 , de 8 de junio de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 2 ] .
La Directiva 2008/95 / CE deroga la Directiva 89/104 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVII del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto del punto 4 ( Directiva 89/104 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 9 g ( Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32008 L 0095 : Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 3 , apartado 2 , los términos “ legislación en materia de marcas registradas ” se entenderán como legislación en materia de marcas aplicable a las Partes Contratantes .
en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , apartado 2 , letra b ) , y apartado 3 , y en los artículos 9 y 14 , las disposiciones aplicables a las marcas de la Comunidad no serán aplicables en los Estados de la AELC , a menos que la marca de la Comunidad se amplíe a dichos Estados . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/95 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La presidenta
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 17 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 162/2006 de la Comisión
de 30 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 144/2014 de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa valifenalato con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de septiembre de 2005 , Hungría recibió una solicitud de Isagro S.p . A.
de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , relativa a la inclusión de la sustancia activa valifenalato en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que cumplía , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 19 de febrero de 2008 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 5 ] , el 18 de julio de 2011 se pidió al solicitante que enviase información complementaria .
Hungría presentó en abril de 2012 la evaluación de los datos adicionales en el formato de un proyecto de informe de evaluación actualizado .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 31 de mayo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa valifenalato cuando se utiliza en plaguicidas [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron el proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , documentación que ultimaron el 13 de diciembre de 2013 como Informe de revisión de la Comisión relativo al valifenalato .
A juzgar por los diversos exámenes que se han efectuado , los productos fitosanitarios que contienen valifenalato satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el Informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el valifenalato .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación concreta que se ha creado por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan valifenalato .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 7 ] pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo referente al acceso a los datos . Por tanto , para evitar problemas añadidos , es conveniente aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa valifenalato especificada en el anexo I en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan valifenalato como sustancia activa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de este anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros evaluarán de nuevo todo producto fitosanitario autorizado que contenga valifenalato , ya sea como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y con arreglo a un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de los productos que contengan valifenalato como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si fuera necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de los productos que contengan valifenalato entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si fuera necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2006/586 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2006 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la cromafenozida , el halosulfurón , el tembotrione , el valifenal y el virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 ) .
El 17 de junio de 2013 , la empresa Isagro S.p . A. comunicó a la Comisión que se había transferido la propiedad de la citada sustancia activa a la empresa Belchim Crop Protection SA / NV .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(6):3253 .
Puede consultarse en la dirección : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Valifenalato
No CAS : 283159-90-0
No CICAP : 857
Metil N-(isopropoxicarbonil)-L-valil-(3RS)-3-(4-clorofenil)-β-alaninato
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del Informe de revisión del valifenalato y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue ultimado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria sobre el potencial del metabolito S5 de contaminar las aguas subterráneas .
El notificante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 .
En el Informe de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de la sustancia activa correspondiente .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
El notificante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable al procedimiento y las condiciones de aprobación de las sustancias activas respecto a las cuales se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron respecto al valifenalato mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 3 ] .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas por las que se modifica el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Reglamento ( CE ) no 940/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 26 al 29 de abril de 2004 a 64,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 14 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 919/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago , en lo que respecta a las normas técnicas reglamentarias aplicables al método de cálculo del descenso del valor de las acciones líquidas y otros instrumentos financieros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El método de cálculo del descenso significativo del valor de los instrumentos financieros que figuran en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 2 ] , debe adaptarse a las diferentes maneras en que se refleja dicho descenso en función del tipo de instrumento financiero de que se trate .
Ese método podrá basarse en un descenso real del precio del instrumento financiero , un aumento del rendimiento de un instrumento de deuda emitido por una empresa o un aumento del rendimiento a lo largo de la curva de rendimientos de los instrumentos de deuda emitidos por emisores soberanos .
El presente Reglamento debe leerse en relación con el Reglamento Delegado ( UE ) no 918/2012 de la Comisión [ 3 ] , que define los umbrales aplicables al descenso significativo del valor de acciones no líquidas , instrumentos de deuda emitidos por emisores soberanos y empresas , fondos cotizados , instrumentos del mercado monetario y derivados cuyo único instrumento financiero subyacente se negocia en una plataforma de negociación .
Por tanto , el presente Reglamento debe limitarse a especificar el método de cálculo del descenso significativo del valor de estos instrumentos .
A fin de garantizar la coherencia y la seguridad jurídica para los participantes en el mercado y las autoridades competentes , resulta oportuno que la fecha de aplicación del presente Reglamento sea la misma que la del Reglamento ( UE ) no 236/2012 y la del Reglamento Delegado ( UE ) no 918/2012 .
Puesto que el Reglamento ( UE ) no 236/2012 reconoce la necesidad de adoptar normas técnicas vinculantes antes de que el Reglamento pueda aplicarse de forma efectiva , y habida cuenta de que es fundamental especificar antes del 1 de noviembre de 2012 los elementos no esenciales necesarios para facilitar el cumplimiento de dicho Reglamento por los participantes en el mercado y su aplicación por las autoridades competentes , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento se basa en el proyecto de normas técnicas reglamentarias presentado por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) a la Comisión .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre el proyecto de normas técnicas reglamentarias en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento especifica el método de cálculo del descenso del 10 % del valor de las acciones líquidas negociadas en una plataforma de negociación , según lo establecido en el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
El presente Reglamento especifica , asimismo , el método de cálculo del descenso del valor de los siguientes instrumentos financieros negociados en una plataforma de negociación , tal como se determina en el Reglamento Delegado ( UE ) no 918/2012 adoptado de conformidad con el artículo 23 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 :
acciones no líquidas ;
los siguientes instrumentos financieros no derivados :
instrumentos de deuda emitidos por emisores soberanos y empresas ,
fondos cotizados ,
instrumentos del mercado monetario ;
derivados cuyo único subyacente es un instrumento financiero negociado en una plataforma de negociación .
Artículo 2
Método de cálculo de un descenso significativo del valor de acciones líquidas y no líquidas
En el caso de las acciones negociadas en una plataforma de negociación , el descenso del valor se calculará a partir del precio oficial de cierre en esa plataforma el anterior día de negociación , definido con arreglo a las normas aplicables de dicha plataforma .
El método de cálculo deberá excluir cualquier movimiento a la baja del precio que se derive exclusivamente de un desdoblamiento o de operaciones corporativas o medidas similares adoptadas por el emisor con respecto a su capital en acciones emitido , y que puedan dar lugar a un ajuste del precio por parte de la plataforma de negociación pertinente .
Artículo 3
Método de cálculo de un descenso significativo del valor de otros instrumentos financieros no derivados
En el caso de los instrumentos financieros distintos de las acciones y que no pertenezcan a las categorías de derivados que se enumeran en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE , el descenso significativo del valor se calculará con arreglo al método que figura en los apartados 2 , 3 y 4 .
Cuando se trate de instrumentos financieros en los que el descenso significativo del valor a que se refiere el artículo 23 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 se mida en relación con el precio en la plataforma de negociación correspondiente , este descenso se calculará a partir del precio oficial de cierre en esa plataforma , definido con arreglo a las normas aplicables en la misma .
Cuando se trate de instrumentos de deuda emitidos por un emisor soberano en los que el descenso significativo del valor a que se refiere el artículo 23 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 se mida en relación con una curva de rendimientos , este descenso se determinará calculando el aumento del rendimiento a lo largo de la curva de rendimientos con respecto a la curva de rendimientos del emisor soberano al cierre de la sesión el anterior día de negociación , sobre la base de los datos disponibles sobre el emisor en dicha plataforma de negociación .
Cuando se trate de instrumentos financieros en los que el descenso significativo del valor a que se refiere el artículo 23 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 se mida en relación con una variación del rendimiento , este descenso se determinará calculando el aumento del rendimiento actual con respecto al rendimiento del instrumento al cierre de la sesión el anterior día de negociación , sobre la base de los datos disponibles sobre ese instrumento en dicha plataforma de negociación .
Artículo 4
Método de cálculo de un descenso significativo del valor de derivados
En el caso de los instrumentos financieros pertenecientes a las categorías de derivados que se enumeran en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE y que tengan un único instrumento financiero subyacente que se negocie en una plataforma de negociación y en relación con el cual se haya determinado un descenso significativo del valor de conformidad con el artículo 2 o con el artículo 3 , el descenso significativo del valor se calculará por referencia al descenso significativo del valor del instrumento financiero subyacente .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 86 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por la que se derogan determinados actos de aplicación relativos a la higiene de los productos alimenticios y a las normas sanitarias que regulan la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2006 ) 5175 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas sobre salud pública y sanidad animal para la producción y la comercialización de productos de origen animal están establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , y ( CE ) no 853/2004 .
La Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo derogó determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y , además , estipuló que las normas de aplicación adoptadas basándose en dichos textos seguirían en vigor hasta que fueran sustituidas .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario proceder a una derogación formal de las normas de aplicación que han sido efectivamente sustituidas , en particular por los siguientes actos :
Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004,Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne.(3 ) Los Reglamentos anteriormente citados empezaron a aplicarse el 11 de enero de 2006 ;
La Decisión 94/371 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1994 , por la que se establecen condiciones específicas de salud pública para la comercialización de determinadas clases de huevos , fue adoptada por el Consejo tras el dictamen desfavorable del Comité veterinario .
No obstante , la Comisión conserva su competencia de ejecución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan derogadas a partir del 11 de enero de 2006 las siguientes Directivas y Decisiones :
Directiva 83/201 / CEE de la Comisión , de 12 de abril de 1983 , sobre excepciones a la Directiva 77/99 / CEE del Consejo para determinados productos que contienen otros productos alimenticios y cuyo porcentaje de carne o de productos cárnicos es mínimo ;
Decisión 84/371 / CEE de la Comisión , de 3 de julio de 1984 , por la que se establecen las características de la marca especial para carne fresca contemplada en la letra a ) del artículo 5 de la Directiva 64/433 / CEE ;
Decisión 87/260 / CEE de la Comisión , de 28 de abril de 1987 , por la que se concede una excepción a los Países Bajos y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 87/266 / CEE de la Comisión , de 8 de mayo de 1987 , por la que se reconoce que el régimen de control médico del personal , presentado por los Países Bajos , ofrece garantías equivalentes ;
Decisión 87/562 / CEE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1987 , por la que se concede una excepción a la República Federal de Alemania y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca :
Decisión 88/235 / CEE de la Comisión , de 7 de marzo de 1988 , por la que se concede una excepción a Dinamarca y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 88/363 / CEE de la Comisión , de 13 de junio de 1988 , por la que se concede una excepción al Reino Unido y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 90/30 / CEE de la Comisión , de 10 de enero de 1990 , por la que se concede una excepción a España y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 90/31 / CEE de la Comisión , de 10 de enero de 1990 , por la que se concede una excepción a Francia y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 90/469 / CEE de la Comisión , de 5 de septiembre de 1990 , por la que se concede una excepción a Italia y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que se deben observar en el despiece de carne fresca ;
Decisión 90/514 / CEE de la Comisión , de 25 de septiembre de 1990 , por la que se reconoce que el régimen de control médico del personal presentado por Dinamarca ofrece garantías equivalentes ;
Decisión 92/92 / CEE de la Comisión , de 9 de enero de 1992 , por la que se fijan los requisitos aplicables a los equipos y a las estructuras de los centros de expedición y de depuración de moluscos bivalvos vivos , que pueden ser objeto de excepciones ;
Decisión 93/140 / CEE de la Comisión , de 19 de enero de 1993 , por la que se establecen las modalidades del control visual para detectar parásitos en los productos de la pesca ;
Decisión 94/14 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1993 , por la que se establece la lista de establecimientos de la Comunidad a los que se conceden excepciones temporales y limitadas respecto de las normas sanitarias comunitarias específicas aplicables a la producción y comercialización de carne fresca ;
Decisión 94/92 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1994 , relativa a la ayuda financiera de la Comunidad destinada a las operaciones del laboratorio comunitario de referencia para las biotoxinas marinas ( Laboratorio del Ministerio de Sanidad y Consumo , Vigo , España ) ;
Decisión 94/356 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1994 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo en lo relativo a los autocontroles sanitarios de los productos pesqueros ;
Decisión 94/371 / CE del Consejo , de 20 de junio de 1994 , por la que se establecen condiciones específicas de salud pública para la comercialización de determinadas clases de huevos ;
Decisión 94/383 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 1994 , relativa a los criterios aplicables a los establecimientos que elaboren productos cárnicos y carezcan de una estructura o de una capacidad de producción industrial ;
Decisión 94/837 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 1994 , por la que se establecen las condiciones especiales de autorización de los centros de reenvasado contemplados en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo y las normas de marcado de los productos procedentes de los mismos ;
Decisión 95/149 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 1995 , por la que se establecen los valores límite de nitrógeno básico volátil total NBVT de determinadas categorías de productos pesqueros y los métodos de análisis que deben utilizarse ;
Decisión 95/165 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 1995 , por la que se establecen criterios uniformes para la concesión de excepciones a determinados establecimientos fabricantes de productos lácteos ;
Decisión 96/536 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por la que se establece la lista de productos lácteos para los que los Estados miembros se hallan autorizados a conceder excepciones individuales o generales con arreglo al apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 92/46 / CEE , así como el tipo de excepciones aplicables a la fabricación de dichos productos ;
Decisión 96/658 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 1996 , por la que se establecen los requisitos especiales para la autorización de establecimientos situados en mercados al por mayor ;
Decisión 98/470 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 1998 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 89/662 / CEE del Consejo en lo relativo a informaciones esenciales sobre los controles veterinarios ;
Decisión 2001/471 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2001 , por la que se establecen normas para los controles regulares de la higiene realizados por los explotadores de establecimientos , de conformidad con la Directiva 64/433 / CEE , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca , y con la Directiva 71/118 / CEE , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral ;
Decisión 2002/225 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2002 , por la que se establecen normas detalladas para la aplicación de la Directiva 91/492 / CEE del Consejo en lo que se refiere a los niveles máximos y los métodos de análisis de determinadas biotoxinas marinas en moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos ;
Decisión 2002/477 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por la que se establecen requisitos de salud pública que deben cumplir la carne fresca y la carne fresca de aves de corral importadas de terceros países y por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE ;
Decisión 2003/380 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2003 , por la que se concede a Suecia una excepción de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que deben observarse en el despiece de carne fresca ;
Decisión 2003/774 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2003 , por la que se aprueban algunos tratamientos para inhibir la proliferación de microorganismos patógenos en los moluscos bivalvos y los gasterópodos marinos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
DO L 168 de 2.7.1994 , p. 34 .
DO L 112 de 28.4.1983 , p. 28 .
DO L 196 de 26.7.1984 , p. 46 .
DO L 123 de 12.5.1987 , p. 8 .
DO L 126 de 15.5.1987 , p. 20 .
DO L 341 de 3.12.1987 , p. 35 .
DO L 105 de 26.4.1988 , p. 20 .
DO L 177 de 8.7.1988 , p. 57 .
DO L 16 de 20.1.1990 , p. 35 .
DO L 16 de 20.1.1990 , p. 37 .
DO L 255 de 19.9.1990 , p. 16 .
DO L 286 de 18.10.1990 , p. 29 .
DO L 34 de 11.2.1992 , p. 34 .
DO L 56 de 9.3.1993 , p. 42 .
DO L 14 de 17.1.1994 , p. 1 .
DO L 46 de 18.2.1994 , p. 63 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 50 .
DO L 174 de 8.7.1994 , p. 33 .
DO L 352 de 31.12.1994 , p. 15 .
DO L 97 de 29.4.1995 , p. 84 .
DO L 108 de 13.5.1995 , p. 84 .
DO L 230 de 11.9.1996 , p. 12 .
DO L 302 de 26.11.1996 , p. 22 .
DO L 208 de 24.7.1998 , p. 54 .
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 48 .
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 62 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 39 .
DO L 131 de 28.5.2003 , p. 18 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 916/2009 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1411/2013 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 37/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/94 , de 15 de diciembre de 1994 .
La Directiva 2003/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 94/25 / CE relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el siguiente texto en el punto 1 ( Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXXI del anexo II del Acuerdo :
« , modificada por :
32003 L 0044 : Directiva 2003/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 214 de 26.8.2003 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/44 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 372 de 31.12.1994 , p. 20 .
DO L 214 de 26.8.2003 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
por la que se establece , en virtud del artículo 104 , apartado 8 , que las medidas adoptadas por Polonia para seguir la Recomendación del Consejo formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea resultan insuficientes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible generador de empleo .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con el fin de instar a la rápida corrección de los déficit públicos excesivos .
La Resolución del Consejo Europeo de Amsterdam de 17 de junio de 1997 [ 2 ] invitó solemnemente a todas las Partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el Pacto de Estabilidad y Crecimiento de forma estricta y oportuna .
Esta era una decisión marco cuya aplicación requería debates bilaterales previos con los Estados miembros .
En el contexto de estos debates , Eurostat reconoció que algunos Estados miembros podrían necesitar un período transitorio para aplicar la decisión y evitar perturbaciones en la aplicación de su política presupuestaria [ 4 ] .
El período transitorio de tres años establecido por Eurostat expirará con la primera notificación presupuestaria de 2007 , que deberá realizarse el 1 de abril de 2007 a más tardar .
Polonia decidió utilizar este período transitorio .
Por ello , las cotizaciones sociales y otros ingresos ( y gastos ) realizados por los regímenes de capitalización con cotizaciones predefinidas se han contabilizado como ingresos ( y gastos ) públicos , lo que implica unas cifras de déficit y de deuda algo inferiores .
Mediante la Decisión 2005/183 / CE del Consejo [ 5 ] , se declaró la existencia de un déficit excesivo en Polonia , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
En virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo también adoptó una recomendación dirigida a las autoridades polacas para que estas pusieron fin al déficit excesivo lo más rápidamente posible y tomasen medidas a medio plazo para alcanzar el objetivo de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2007 a más tardar de forma creíble y sostenible , de conformidad con la senda de reducción del déficit establecida en el programa de convergencia presentado por las autoridades en mayo de 2004 y aprobado en el dictamen del Consejo de 5 de julio del mismo año , con los siguientes objetivos anuales : 5,7 % del PIB en 2004 ; 4,2 % del PIB en 2005 ; 3,3 % del PIB en 2006 , y 1,5 % del PIB en 2007 .
El Consejo estableció el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que las autoridades polacas actuasen « en relación con las medidas previstas con objeto de alcanzar el objetivo de déficit para 2005 » .
La senda de reducción del déficit aprobada por el Consejo el 5 de julio de 2004 no incluía el coste de la reforma de las pensiones que Polonia realizó en 1999 .
Alrededor del 20 % de los ingresos proporcionados por las cotizaciones al sistema de pensiones se han reorientado del sistema de pensiones por reparto a los sistemas de pensiones por capitalización con cotizaciones predefinidas .
Al formular su recomendación de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , el Consejo consideró expresamente el hecho de que los objetivos de déficit tendrían que revisarse al alza , con un coste anual estimado de la reforma de las pensiones de Polonia equivalente aproximadamente al 1,5 % del PIB .
Teniendo en cuenta esto y los riesgos asociados a la estrategia de saneamiento presupuestario , el Consejo señaló en su dictamen sobre el programa de convergencia de mayo de 2004 que « las orientaciones presupuestarias del programa pueden no ser suficientes para reducir el déficit por debajo del 3 % del PIB durante el período de referencia » ( esto es , en 2007 a más tardar ) .
Tras la expiración del plazo del 5 de noviembre de 2004 fijado en la Recomendación formulada por el Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , la Comisión , en su Comunicación al Consejo de 14 de diciembre de 2004 , concluyó que no eran necesarias nuevas medidas en el marco del procedimiento de déficit excesivo aplicado a Polonia ya que el Gobierno polaco había actuado eficazmente en relación con las medidas previstas a fin de alcanzar el objetivo de déficit para 2005 .
El 17 de febrero de 2005 , el Consejo emitió su dictamen sobre la actualización de 2004 del programa de convergencia de Polonia .
La actualización revisó al alza el objetivo de déficit para 2007 , hasta el 2,2 % del PIB ( frente a la cifra del 1,5 % incluida en el programa de convergencia de mayo de 2004 ) ; si se incluye el coste de la reforma de las pensiones la cifra correspondiente es el 3,7 % del PIB .
Esta revisión al alza tuvo lugar a pesar de la continuación de un fuerte crecimiento ( que según el programa alcanzaría una tasa media anual superior al 5 % ) , mientras que se redujeron los resultados y previsiones de déficit para los años 2004-2006 , debido a las medidas tomadas por el Gobierno , al mayor crecimiento económico y a las revisiones estadísticas .
El Consejo observó el riesgo de que la ampliación de las medidas de saneamiento fiscal se retrase o sea incompleta .
Sin embargo , en 2005 los resultados presupuestarios fueron mejores que los previstos ( 2,5 % del PIB ) .
El 14 de marzo de 2006 , el Consejo adoptó su dictamen sobre la actualización de enero de 2006 del programa de convergencia de Polonia .
La actualización fijaba como objetivo una lenta reducción del déficit de las administraciones públicas ( a un ritmo medio anual de aproximadamente el 0,3 % del PIB en el período 2006-2008 ) con el fin de satisfacer el criterio de convergencia relativo a las finanzas públicas antes del fin de la legislatura ( final de 2009 ) .
Asimismo , aunque las previsiones y resultados de déficit para 2004-2006 se revisaron una vez más a la baja , debido a las medidas tomadas por el Gobierno , al mayor crecimiento económico y a las revisiones estadísticas , el programa confirmó el objetivo de déficit para 2007 en el 2,2 % del PIB ( excluyendo el coste de la reforma de las pensiones ) .
Teniendo en cuenta la revisión al alza ( 2 % ) del coste de la reforma de las pensiones , debido a una evolución del mercado laboral mejor de lo que se esperaba y a una mayor participación en el nuevo régimen de pensiones , el objetivo de déficit para 2007 con la inclusión de este coste es de 0,4 puntos porcentuales del PIB superior al contemplado en la anterior actualización ( 4,1 % del PIB frente al 3,7 % del PIB ) .
El Consejo señaló diversos riesgos asociados a la estrategia de saneamiento presupuestario , tales como unas hipótesis de crecimiento relativamente favorables para el último año del período del programa ( 2008 ) , unas hipótesis relativamente optimistas sobre elasticidades tributarias y las posibles dificultades con que tropezará el control del gasto teniendo en cuenta las presiones ejercidas por los gastos sociales .
El Consejo concluyó que el programa de convergencia contemplaba ciertos avances , pero no la total corrección del déficit excesivo en 2007 .
Por otro lado , el Consejo indicó que se preveía que el saldo estructural ( esto es , el saldo presupuestario ajustado en función del ciclo excluyendo las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal , calculado por los servicios de la Comisión aplicando la metodología común a los datos del programa ) mejorase por término medio en 0,25 % puntos porcentuales del PIB durante el período cubierto por el programa .
En el proyecto de presupuesto para 2007 aprobado el 27 de septiembre de 2006 , se estima que en 2006 el déficit alcanzará el 2,1 % del PIB ( sin incluir el coste de la reforma de las pensiones ) , frente al 2,6 % del PIB previsto en la actualización de enero de 2006 del programa de convergencia ( y al 3,3 % del PIB incluido en la Recomendación formulada por el Consejo en julio de 2004 en virtud del artículo 104 , apartado 7 ) .
Los mejores resultados reflejan unos mayores ingresos debido a un crecimiento superior al previsto ( especialmente , una mayor recaudación del impuesto sobre la renta personal ) y un mayor control de la expansión del gasto ( cabiendo destacar un nivel de inversión pública inferior al previsto ) .
En el proyecto de presupuesto para 2007 , se presentan los siguientes objetivos de déficit : 1,7 % para 2007 ; 1,2 % para 2008 ; y 0,5 % para 2009 .
La evaluación de las medidas tomadas recientemente por Polonia para corregir el déficit en 2007 a más tardar en respuesta a la recomendación formulada por el Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 7 , lleva a las siguientes conclusiones :
el objetivo revisado de déficit para 2007 presentado en el proyecto de presupuesto para 2007 ( 1,7 % del PIB , excluido el coste de la reforma de las pensiones ) es superior al objetivo aprobado en la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 para la corrección del déficit excesivo ( 1,5 % del PIB ) .
La revisión del déficit para 2007 tuvo lugar en un contexto de unos resultados de déficit en el período 2004-2006 muy inferiores a los previstos en la Recomendación ,
el período transitorio para la aplicación de la Decisión de 2 de marzo de 2004 de Eurostat , relativa a la clasificación de los regímenes de pensiones por capitalización , expirará con la primera notificación de 2007 , que deberá realizarse el 1 de abril a más tardar .
La inclusión del coste de la reforma de las pensiones , superior al que se había proyectado previamente , lleva a un objetivo de déficit para 2007 de aproximadamente el 3,7 % del PIB ,
según las previsiones del otoño de 2006 de los servicios de la Comisión , en 2007 el déficit será superior en 0,3 % del PIB al objetivo de las autoridades polacas .
En particular , se espera que los ingresos procedentes de los impuestos directos sean inferiores a los previstos por las autoridades , mientras que los gastos sociales y la inversión pública probablemente serán superiores .
Esto lleva a la conclusión de que , aunque se haya producido una mejora en la situación fiscal y Polonia haya alcanzado sobradamente sus objetivos presupuestarios , según la información actualmente disponible , en 2007 el déficit superaría claramente el valor de referencia del 3 % del PIB , con lo cual Polonia se apartaría de la recomendación del Consejo de corregir el déficit excesivo en 2007 a más tardar .
De conformidad con la Resolución del Consejo Europeo de Amsterdam relativa al Pacto de Estabilidad y Crecimiento , Polonia accedió a publicar la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por Polonia para seguir la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 , formulada en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , resultan insuficientes para corregir el déficit excesivo dentro del plazo fijado por la Recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Tuomioja
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
News Releases de Eurostat , no 30/2004 , de 2 de marzo de 2004 , y no 117/2004 , de 23 de septiembre de 2004 ; capítulo I.1.3 ( « Classification of funded pension schemes and impact on government finance » ) del Manual on government deficit and debt , que puede copiarse en : http://epp.eurostat.ec.europa.eu/cache/ITY_OFFPUB/KS-BE-04-002/EN/KS-BE-04-002-EN.PDF
Véase la nota 3 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 18 .
Véase : http://register.consilium.eu.int/pdf/en/04/st11/st11220.en04.pdf
La Decisión de 2 de marzo de 2004 de Eurostat , relativa a la clasificación sectorial de los regímenes de pensiones [ 3 ] , estableció que los regímenes de capitalización con cotizaciones predefinidas no pueden clasificarse como regímenes de la seguridad social , por lo que no pueden considerarse como parte de las administraciones públicas .
En lo que se refiere a los riesgos asociados a la estrategia de saneamiento fiscal , el Consejo instó a Polonia , en particular , a reforzar el saneamiento fiscal más allá de 2005 y a reducir el objetivo de déficit para 2007 , ya que solo se habían aplicado un pequeño número de medidas .
Reglamento ( CE ) no 1646/2005 del Consejo
de 6 de octubre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno originarias , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EN VIGOR
El Consejo , a través del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno con un coeficiente de viscosidad de 78 ml / g o más , según la norma DIN ( Deutsche Industrienorm ) 53728 ( « el producto afectado » ) clasificado en el código NC 39076020 procedente de la India , entre otros países .
Las medidas adoptan la forma de un tipo de derecho específico de 181,7 EUR por tonelada , al que no están sujetas de forma excepcional varias compañías expresamente mencionadas a las que se imponen tipos de derecho específicos .
El Consejo , a través del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 3 ] , impuso al mismo tiempo un derecho compensatorio de 41,3 EUR por tonelada sobre las importaciones a la Comunidad del mismo producto procedente de la India , con la excepción de las importaciones de varias empresas expresamente mencionadas y que están sujetas a tipos de derecho específicos .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , procedente del productor indio South Asian Petrochem Limited ( « la empresa » ) .
Esta empresa alegó que no estaba vinculada a ninguno de los productores exportadores de la India sujetos a las medidas antidumping en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
Además , alegó que no había exportado dicho producto durante el período de investigación inicial ( del 1 de octubre de 1998 al 30 de septiembre de 1999 ) , aunque sí lo había exportado a la Comunidad posteriormente .
Inicio de una reconsideración para un « nuevo exportador »
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el solicitante y consideró que justificaban el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 33/2005 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 por lo que respecta al solicitante y abrió una investigación .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 33/2005 , se derogó el derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 sobre las importaciones del producto afectado producidas y exportadas por la empresa a la Comunidad .
Simultáneamente , y de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a que tomaran las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Al mismo tiempo y por las mismas razones , la Comisión inició una revisión acelerada del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 5 ] a petición de la empresa .
Partes interesadas
La Comisión informó oficialmente a la empresa y a los representantes de la India ( « el país exportador » ) del inicio de la reconsideración para un « nuevo exportador » .
Asimismo , dio a las partes afectadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Sin embargo , la Comisión no recibió ninguna solicitud en este sentido .
La Comisión envió un cuestionario a la empresa y recibió una respuesta completa dentro del plazo correspondiente .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de la empresa .
Período de investigación
La investigación del dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 ( « período de investigación » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de nuevo exportador
La investigación confirmó que la empresa no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación y había comenzado a exportarlo a la Comunidad después de ese período .
Además , la empresa pudo demostrar de manera fehaciente que no tenía ningún vínculo , directo o indirecto , con ninguno de los productores exportadores indios sujetos a las medidas antidumping en vigor en relación con el producto afectado .
Por lo tanto , se confirma que la empresa afectada debe considerarse un « nuevo exportador » a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base y que debe establecerse su margen de dumping individual .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , la Comisión examinó en primer lugar si el total de las ventas de politereftalato de etileno en el mercado interior era representativo en comparación con el volumen de sus exportaciones a la Comunidad .
Dado que tales ventas superaban el 5 % del volumen total de ventas de exportación a la Comunidad , se consideró que eran representativas .
Posteriormente se determinaron los tipos de politereftalato de etileno vendidos en el mercado interior por la empresa , idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para la exportación a la Comunidad .
La investigación puso de manifiesto que sólo dos tipos de producto vendidos en la Comunidad son idénticos o directamente comparables a los productos vendidos en el mercado nacional .
Se examinó si cada uno de estos tipos de producto tenía unas ventas internas suficientemente representativas en relación con las ventas de exportación correspondientes .
Dado que las ventas nacionales de cada uno de estos tipos se situaron muy por encima del umbral del 5 % , se consideró que las ventas de ambos tipos de producto eran representativas .
Se examinó también si las ventas interiores de cada tipo de producto se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción del volumen de ventas del producto vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción ( ventas rentables ) a clientes independientes del tipo en cuestión .
Dado que el volumen de ventas rentables representaba menos de un 80 % , pero más de un 10 % del volumen total de ventas , el valor normal se estableció sobre la base del precio interior real , calculado como la media ponderada de las ventas rentables únicamente .
Precio de exportación
Dado que todas las ventas de exportación a la Comunidad se efectuaron directamente a clientes independientes comunitarios , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Comparación
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se han aceptado todos los ajustes alegados por la empresa en relación con las ventas de exportación .
Estos ajustes se refieren a comisiones , transporte interior y marítimo , gastos de manipulación , embalaje y gastos bancarios .
En las ventas interiores , se aceptaron los ajustes alegados en relación con comisiones , transporte interior , seguros , embalaje y gastos bancarios .
Sin embargo , los ajustes reclamados por la empresa en relación con impuestos indirectos y gravámenes a la importación con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base y a gastos de filial con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base fueron rechazados por las razones expuestas más adelante .
El ajuste solicitado en virtud de los impuestos indirectos se basa en el argumento de que los clientes del mercado interno de la empresa deben pagar un impuesto especial no recuperable al adquirir el producto en el mercado nacional , mientras que los clientes de otros países a los que se exporta el producto están libres de dicho pago .
Se reclamó la consideración de este impuesto especial no recuperable de cara al ajuste del valor normal .
No obstante , el valor normal utilizado para la comparación con el precio de exportación se calculó sobre la base del precio de venta neto en el mercado interior libre de impuestos .
Por lo tanto , para el cálculo del valor normal no se tuvo en cuenta ningún impuesto especial con impacto sobre el precio o la comparabilidad del precio en el sentido del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Lo que es más , se consideró que las obligaciones fiscales de los clientes del mercado interior del productor exportador no permiten un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que dicho impuesto no lo soporta « un producto similar y los materiales incorporados físicamente al mismo » .
El impuesto especial pagado por los clientes del mercado interior de la empresa se calcula sobre la base del precio de venta neto y no tiene impacto alguno sobre los costes de producción de la empresa o la fijación de los precios .
Dado que cualquier diferencia en los impuestos indirectos del mercado interior y del de exportación ya se había tenido en cuenta en la comparación entre los precios de venta netos del mercado interior y los precios de venta netos de la exportación , se rechazó el ajuste solicitado por la empresa .
Tras la comunicación de la información , la empresa argumentó que el hecho de que la comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizara sobre la base de los precios netos , es decir , excluidos todos los impuestos indirectos , carecía de importancia .
Añadió que un producto similar también estaría sujeto al impuesto especial y que la comparabilidad se veía afectada en la medida en que los clientes del mercado interior no se veían plenamente reembolsados y tenían que pagar una porción del impuesto especial .
Por lo tanto , los clientes del mercado interior debían pagar un precio más alto que los del mercado de exportación .
Sin embargo , y como ya se ha señalado , el precio interior en el que se basa el valor normal ya excluye el impuesto especial , por lo que no puede afirmarse que la comparabilidad se vea afectada .
Por otro lado , la empresa no ha suministrado información o prueba alguna que indique que la comparabilidad entre el valor normal y el precio de exportación se haya visto afectada de algún otro modo .
Por lo tanto , se rechazaron estos argumentos .
El ajuste solicitado en relación con la exención de los gravámenes a la importación se basa en el argumento de que cuando la empresa vende el producto afectado en el mercado interior , los derechos de importación de las materias primas deberán pagarse en la forma de un impuesto especial « aumentado » .
La expresión « impuesto especial aumentado » se refiere a un régimen fiscal diferente aplicable a la empresa al considerarse una Unidad orientada a la exportación ( Export Oriented Unit , EOU ) en comparación con otras empresas indias no orientadas a la exportación ( non Export Oriented Unit ) .
Con arreglo a este régimen , las empresas EOU están exentas del pago de derechos de importación de materias primas , pero se ven sujetas a un impuesto especial más alto en caso de que los bienes producidos por estas empresas se vendan en el mercado interior .
Dado que las ventas de exportación están libres del pago de dicho impuesto especial , la empresa reclama el consiguiente ajuste del valor normal .
Se rechazó la solicitud dado que la empresa adquirió las materias primas libres de impuestos , con independencia del hecho de que el producto final se venda en el mercado interior o se exporte .
Por lo tanto , no se aplicaron derechos de importación al producto similar ni a los materiales físicamente incorporados al mismo destinados al consumo en el mercado interior y no fueron percibidos ni devueltos en relación con el producto exportado a la Comunidad , tal y como establece el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
Así pues , no se vio afectada la comparabilidad entre los mercados interno y de exportación .
Cabe también señalar que la empresa no aportó ninguna prueba sobre el pago de otros derechos o impuestos indirectos distintos del impuesto especial sobre las ventas del producto acabado descrito en el considerando 21 .
Por último , resultó prácticamente imposible establecer claramente el modo o el grado en que la materia prima importada o adquirida a nivel local se utilizó en la producción del producto final .
La empresa también solicitó un ajuste para tener en cuenta los gastos de su sucursal encargada de las ventas en el mercado interior .
Se desestimó la solicitud dado que los gastos de la sucursal también incluían los gastos generales , de venta y administrativos para la venta de otros productos además del producto afectado y podrían no estar directamente relacionados con las ventas del producto afectado en el mercado interior .
Por consiguiente , la empresa no pudo demostrar que los gastos de la sucursal tuvieran un impacto en el precio o en la comparabilidad de los precios .
Tras la comunicación de la información , la empresa alegó que sólo produce el producto afectado .
No obstante , esta afirmación no concuerda con las pruebas recabadas .
Además , y de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , para establecer el valor normal lo que es preciso tener en cuenta es el precio de venta de la sucursal al primer cliente independiente .
Dado que la sucursal forma parte de la misma entidad jurídica y estructura empresarial , se rechazaron los argumentos de la empresa y se denegó el ajuste solicitado .
Margen de dumping
Tal como está previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , los valores normales medios ponderados de cada tipo del producto exportado a la Comunidad se compararon con la media ponderada del precio de exportación para cada tipo correspondiente del producto afectado .
La comparación demostró la existencia de dumping .
Este margen de dumping medio ponderado establecido para la empresa , expresado como porcentaje del precio franco frontera de la Comunidad , es del 25,5 % .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
En vista de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping constatado , si bien , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , no deberá ser superior al margen de perjuicio establecido a escala nacional para la India en la investigación que condujo a la imposición de las medidas en vigor .
No puede establecerse ningún margen individual de perjuicio en una reconsideración para un nuevo exportador , dado que la investigación , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , de la Decisión de base , se limita al examen del margen de dumping individual .
Por lo tanto , se comparó el margen de dumping con el margen de perjuicio establecido a escala nacional para la India por el Reglamento definitivo .
Dado que el último era más alto que el margen de dumping , el nivel de las medidas debería basarse en el margen de dumping .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la mencionada Decisión no 1889/98 / CECA y el artículo 14 , apartado 1 , de la Decisión de base , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
En la reconsideración acelerada paralela del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 , se estableció un tipo de derecho compensatorio individual para la empresa de 106,5 EUR por tonelada que corresponde a un tipo de derecho compensatorio ad valorem de un 13,9 % .
Dado que la revisión paralela acelerada puso de manifiesto que todos eran subsidios a la exportación , el derecho antidumping debe adaptarse para reflejar el margen de dumping real que queda tras la imposición de los derechos compensatorios establecidos para compensar el efecto de los subsidios .
En consecuencia , el tipo de derecho aplicable al precio franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana y teniendo en cuenta los resultados del procedimiento antisubvenciones , será :
Empresas
Margen de perjuicio
Margen de dumping
Tipo del derecho compensatorio
Tipo del derecho antidumping
Derecho antidumping propuesto
( EUR / tonelada )
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Como la reconsideración ha resultado en la determinación del dumping por lo que se refiere a la empresa en cuestión , el derecho antidumping aplicable a esta empresa también se percibirá de manera retroactiva , a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración , sobre las importaciones sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 33/2005 .
COMPROMISO
La empresa afectada ofreció un compromiso relativo a los precios por lo que respecta a sus exportaciones del producto afectado a la Comunidad , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Tras examinar la oferta , la Comisión consideró aceptable el compromiso , puesto que eliminaría los efectos perjudiciales del dumping .
Por otra parte , los informes periódicos y detallados que la sociedad se comprometió a proporcionar a la Comisión permitirán un control eficaz .
Además de ello , dada la naturaleza del producto y la estructura de ventas de la empresa , la Comisión opina que el riesgo de elusión es limitado .
A fin de garantizar un respeto y un control eficaces del compromiso , cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica a raíz de este último , la exención del derecho estará supeditada a la presentación al servicio aduanero del Estado miembro correspondiente de una « factura comercial » válida , expedida por la empresa , que contenga la información enumerada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 .
Cuando no se presente tal factura , o cuando no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el derecho antidumping pertinente a fin de garantizar la aplicación efectiva del compromiso .
En caso de que se incumpla o denuncie el compromiso , podrá establecerse un derecho antidumping conforme al artículo 8 , apartados 9 y 10 , del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se informó a la empresa afectada de los hechos y consideraciones sobre cuya base se pretendía establecer el derecho antidumping definitivo sobre sus importaciones en la Comunidad y se le ofreció la oportunidad de realizar sus observaciones .
Esta reconsideración no repercute en la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el cuadro del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 se inserta lo siguiente en la sección sobre productores de la India :
País
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
« India
El derecho establecido por el presente Reglamento también se percibirá de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 33/2005 .
No obstante el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
En el cuadro del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 se inserta lo siguiente en la sección sobre productores de la India :
« South Asian Petrochem Limited
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 83/2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 822/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 3 ) .
DO L 8 de 12.1.2005 , p. 9 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
EUR / tonelada
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 936/2013 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2013
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2013 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros han de efectuar una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial debe basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , así como su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es común a todos los Estados miembros y es necesaria para comparar datos entre ellos .
Es necesario actualizar la lista Prodcom ; por lo tanto , se ha de determinar la lista correspondiente a 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2013 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
ANEXO
* Rúbrica que presenta modificaciones con respecto a la Lista 2012 .
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2013
Referencia a notas
Extracción de minerales de hierro
Minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
Extracción de otros minerales metálicos no férreos
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados n.c.o.p .
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
Mármol y otros tipos de piedra calcárea ornamental o para la construcción
Mármol y travertino , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Alabastro y demás piedras calcáreas de talla o para la construcción , de una densidad aparente superior o igual a 2,5
Granito , arenisca y otros tipos de piedra ornamental o para la construcción
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o para la construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calcáreas de talla o para la construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
Piedra caliza y yeso
Yeso natural y anhidrita
Castinas , piedra caliza y demás piedras calcáreas destinadas a la fabricación de cal o cemento , excepto el conglomerado de castinas trituradas y la piedra caliza desbastada
Creta y dolomita sin calcinar
Creta
Dolomita sin calcinar , desbastada o simplemente cortada en bloques o placas rectangulares o cuadrados ( excepto dolomita calcinada o sinterizada , conglomerado de dolomita triturada para fabricar hormigón , firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos )
Pizarra
Pizarra , en bruto , desbastada o simplemente cortada en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
Arenas naturales
Arenas silíceas ( cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción , como las arcillosas , caolínicas y feldespáticas ( excepto las silíceas y las metalíferas )
Gránulos , lascas y polvos ; guijarros y grava
Cantos , grava y piedras utilizados para fabricar hormigón , firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos ; guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para fabricar hormigón , firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos ( excepto cantos , grava , guijarros y pedernal )
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de travertino , piedra azul , granito , pórfido , basalto , arenisca y otras piedras de talla , excepto mármol
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
Caolín y otras arcillas de caolín
Caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Otras arcillas , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( excepto bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
Fosfatos de calcio naturales o fosfatos aluminocálcicos naturales
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto o sin refinar
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar , incluido el azufre recuperado
Otros minerales para productos químicos y fertilizantes
Extracción de sal
Sal y cloruro de sodio puro ; agua de mar
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
Otras industrias extractivas n.c.o.p .
Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
Otros minerales
Procesado y conservación de carne
Carne de bovino , fresca o refrigerada
Carne de buey o ternera , fresca o refrigerada , con hueso , en canales o medias canales
Carne de buey o ternera despiezada , fresca o refrigerada
Carne de porcino , fresca o refrigerada
Canales o medias canales de porcino , frescas o refrigeradas , incluida la carne fresca espolvoreada con sal para su conservación temporal
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados , incluidos los espolvoreados con sal para su conservación temporal
Carne de porcino fresca o refrigerada , incluida la carne fresca espolvoreada con sal para su conservación temporal ( excepto las canales y medias canales , jamones , paletillas y sus piezas , con hueso )
Carne de ovino , fresca o refrigerada
Canales , medias canales y sus piezas de ovino , frescas o refrigeradas
Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de caballo u otros equinos , fresca o refrigerada
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
Carne de bovino , congelada
Canales , medias canales , cuartos y piezas de carne de buey o ternera , congelados
Carne de porcino , congelada
Canales y medias canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada ( excepto canales y medias canales , jamones , paletillas y sus piezas , con hueso )
Carne de ovino , congelada
Canales , medias canales y piezas de carne de cordero u oveja , congeladas
Carne de caprino , congelada
Carne de caprino congelada
Carne de caballo y otros equinos , congelada
Carne de caballo y otros equinos , congelada
Otras carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados , incluso de conejo , liebre y caza ( excepto ancas de rana y carnes y despojos de aves de corral , bovinos , equinos , porcinos , ovinos y caprinos )
Lana de matadero y lana suarda , incluida la lavada en vivo
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar , incluida la lavada en vivo
Cueros y pieles de bovino o equino en bruto , enteras
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros , excepto los relacionados con la partida 4101 90 del SA
Otros cueros y pieles de bovino o equino en bruto
Otros cueros y pieles de bovino y equino en bruto
Cueros y pieles de oveja o cordero en bruto
Cueros o pieles de oveja o cordero en bruto
Cueros y pieles de cabra o cabritilla en bruto
Cueros y pieles de cabra o cabritillo en bruto , frescos o secos , sin teñir
Grasas de bovino , ovino , caprino o porcino
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o fundidos
Despojos en bruto no comestibles
Tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , excepto los de pescado
Despojos no aptos para el consumo humano , excepto los de pescado , tripas , vejigas y estómagos
Procesado y conservación de volatería
Carne de aves de corral fresca o refrigerada
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y pintadas enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada , frescas o refrigeradas
Carne de aves de corral congelada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
Grasas de aves de corral
Despojos comestibles de aves de corral
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados , excepto hígados hipertrofiados de ganso o pato
Despojos de ave congelados , excepto hígados
Plumas y pieles de aves con plumas
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón , plumas , etcétera
Elaboración de productos cárnicos y de volatería
Carne de porcino cortada , salada , seca o ahumada ( tocino y jamón )
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , salados , en salmuera , secos o ahumados
Panceta o trozos de la misma , de porcino , salados , en salmuera , secos o ahumados
Carne de porcino salada , en salmuera , seca o ahumada , incluido el tocino , los tres cuartos delanteros o traseros , las partes delanteras , lomos y sus partes ( excepto jamones , paletillas y sus partes , con hueso , panceta y sus partes )
Carne de bovino salada , seca o ahumada
Carne de buey o ternera , salada , seca o ahumada
Carne y despojos de carne salados , en salmuera , secos o ahumados ( excepto de porcino y bovino ) ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Carne salada , en salmuera , seca o ahumadas ; harina y sémola comestibles , de carne o de despojos ( excepto de porcino y bovino )
Embutidos y productos similares de carne , de despojos o de sangre
Embutido de hígado , productos similares y preparados basados en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparados basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
Otro tipo de carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , excepto los platos preparados de carne y despojos
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparados de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparados de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo ( jamón y sus lonchas ) elaborada o en conserva , excepto platos preparados
Carne de cerdo ( paletas y sus lonchas ) elaborada o en conserva , excepto platos preparados
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparados homogeneizados , preparados de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparados homogeneizados , preparados de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparados homogeneizados , preparados de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparados homogeneizados , preparados de hígado y platos preparados )
Harinas y gránulos de carne no aptos para el consumo humano ; chicharrones
Harinas , piezas y pellas de carne no aptas para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para producir alimentos cárnicos
Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) frescos o refrigerados
Filetes y demás carne de pescado , frescos o refrigerados , sin espinas
Hígados de pescado , huevas y lechas frescos o refrigerados
Hígados de pescado , huevas y lechas , frescos o refrigerados
Pescado congelado
Pescados de agua salada , enteros , congelados
Pescados de agua dulce , enteros , congelados
Filetes de pescado congelado
Filetes de pescado , congelados
Carne de pescado ( incluso picada ) congelada
Carne de pescado , congelada , sin espinas ( excepto filetes )
Hígados de pescado , huevas y lechas congelados
Hígados de pescado , huevas y lechas , congelados
Filetes de pescado secos , salados o en salmuera , excepto ahumados
Hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harina , polvo y aglomerados de pescado ( pellets ) comestibles
Harinas , sémolas y pellas de pescado , aptas para el consumo humano ; hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumado , salados o en salmuera )
Pescado seco , incluso salado o en salmuera
Pescado seco , incluso salado ; pescado salado sin secar ; pescado en salmuera ( excepto filetes , ahumados , cabezas , colas y vejigas natatorias )
Pescado ahumado , incluso en filetes
Salmones ahumados del Pacífico , del Atlántico y del Danubio , incluidos los filetes ( excepto cabezas , colas y vejigas natatorias )
Arenques ahumados , incluidos los filetes ( excepto cabezas , colas y vejigas natatorias )
Pescado ahumado ( excepto los arenques y salmones del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ) , incluidos los filetes ( excepto cabezas , colas y vejigas natatorias )
Pescado elaborado o en conserva de otro modo , excepto en platos preparados
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y sardas elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto en platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva , excepto enteros , cortados y en platos preparados
Caviar y sus sucedáneos
Caviar ( huevas de esturión )
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Crustáceos congelados , harinas , sémolas y pellas congeladas de crustáceos , aptos para el consumo humano
Moluscos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , salados o en salmuera
Otros invertebrados acuáticos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harinas , sémolas y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto crustáceos ) aptas para la alimentación humana , congeladas , secas , ahumadas , saladas o en salmuera
Crustáceos elaborados o en conserva de otro modo ; moluscos y demás invertebrados acuáticos elaborados o en conserva de otro modo
Crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos , preparados o en conserva ( excepto refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera , crustáceos con caparazón cocidos con agua o vapor y platos preparados )
Harinas , gránulos y aglomerados ( pellets ) no comestibles de pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Harinas , sémolas y pellas de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos , no aptas para el consumo humano
Otros productos no comestibles de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Productos de pescado no comestibles , incluidos los residuos ( excepto ballenas de mamíferos marinos y sus barbas , corales y similares , conchas y jibiones esponjas naturales sin elaborar o simplemente preparadas )
Cabezas , colas , vejigas natatorias y demás despojos comestibles de pescado : secos , salados , en salmuera o ahumados
Procesado y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , sin cocinar o cocidas al agua o al vapor
Patatas congeladas , elaboradas o conservadas , incluidas las previamente cocinadas o precocinadas en aceite ( excepto con vinagre o ácido acético )
Patatas desecadas , incluso en trozos o rodajas , pero sin otra preparación
Harina , sémola , pasta y copos de patata
Patatas desecadas en forma de harina , sémola , copos , gránulos o pellas
Patatas elaboradas o en conserva
Patatas elaboradas o en conserva en forma de harina , sémola o copos ( excepto congeladas , patatas chips o con vinagre o ácido acético )
Patatas elaboradas o en conserva , incluidas las chips ( excepto congeladas , secas , con vinagre o ácido acético o en forma de harina , sémola o copos )
Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
Zumo de tomate
Zumo de naranja
Zumo de naranja congelado , sin concentrar
Zumo de naranja sin congelar ni concentrar
Zumo de naranja n.c.o.p .
Zumo de cidra
Zumo de ananás
Zumo de uva
Zumo de uva ( incluido el mosto )
Zumo de manzana
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Otros zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un solo cítrico ( excepto naranja y cidra ) , sin concentrar
Zumo de un solo fruto , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol ( excepto de naranja , cidra , ananás , tomate , uva y manzana )
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
Legumbres y hortalizas congeladas
Legumbres y hortalizas congeladas , incluso sus mezclas , sin cocinar o cocidas al agua o al vapor , excepto patatas
Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente en dióxido de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , para consumo no inmediato
Legumbres secas
Cebollas desecadas , enteras , cortadas , en láminas , a trozos o en polvo , sin otra elaboración
Setas y trufas desecadas , enteras , cortadas , en láminas , a trozos o en polvo , sin otra elaboración
Legumbres desecadas ( excepto patatas , cebollas , setas y trufas ) y sus mezclas , enteras , cortadas , en láminas , a trozos o en polvo , sin otra elaboración
Judías conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto en platos preparados
Guisantes conservados sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto en platos preparados
Otras legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Puré y pasta de tomate sin concentrar
Puré y pasta de tomate , concentrado
Setas y trufas preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , desecadas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas congeladas y sus mezclas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o cocidas al agua o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , desecada , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , desecados , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Aceitunas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , desecadas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , desecado , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutas , frutos de cáscara y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos congelados , crudos o cocidos
Frutas y frutos de cáscara congelados , sin cocinar o cocidos al agua o al vapor
Mermeladas , jaleas de frutas , purés y pastas de frutas o frutos secos
Confituras , marmalades , jaleas , puré y pasta de cítricos , obtenidos por cocción , excepto en preparados homogeneizados
Confituras , marmalades , jaleas , puré y pasta de frutas o frutos secos , obtenidos por cocción ( excepto de cítricos o en preparados homogeneizados )
Frutos secos tostados , salados o preparados de otra manera
Cacahuetes preparados o conservados , incluso manteca de cacahuete ( excepto en vinagre o ácido acético , congelados o molidos )
Frutos de cáscara y otras semillas preparados o conservados , incluidas sus mezclas ( excepto cacahuetes , en vinagre o ácido acético , congelados , molidos o confitados )
Frutas y frutos secos conservados provisionalmente , pero no para su consumo inmediato
Mondaduras de cítricos , melones o sandías , frescas , congeladas , desecadas o conservadas provisionalmente en salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes
Otras frutas y frutos de cáscara conservados provisionalmente en dióxido de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , para consumo no inmediato
Los demás preparados y conservas de frutos
Pasas
Frutas secas ( excepto plátanos , dátiles , higos , ananás , aguacates , guayabas , mangos , mangostanes , cítricos y pasas ) , incluso mezcladas con frutos de cáscara
Materias , despojos y residuos vegetales y subproductos
Subproductos vegetales y desperdicios para consumo animal n.c.o.p .
Cocción y otros servicios de preparación para la conservación de frutas y verduras
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración , etc. ) para la conservación de frutas y verduras
Fabricación de aceites y grasas
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Aceites y grasas de pescado o mamíferos marinos , y sus fracciones
Aceites y grasas , y sus fracciones , de pescado o mamíferos marinos
Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente
Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de soja sin refinar
Aceite de soja sin refinar y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete sin refinar
Aceite de cacahuete sin refinar y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de oliva sin refinar
Aceite de oliva virgen y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite y sus fracciones , sin refinar , únicamente de oliva , incluidas las mezclas con aceite de oliva virgen refinado ( excepto aceite de oliva virgen o modificado químicamente )
Aceite de girasol sin refinar
Aceite de girasol o de alazor y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Aceite de algodón sin refinar
Aceite de algodón y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Aceite de nabo , colza o mostaza , sin refinar
Aceite de nabo , colza o mostaza y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de palma sin refinar
Aceite de palma y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Aceite de coco sin refinar
Aceite de coco ( copra ) y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Otros aceites vegetales sin refinar
Otros aceites vegetales y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Borras de algodón
Tortas de semillas oleaginosas y otros residuos sólidos de materias grasas vegetales
Tortas y otros residuos sólidos de la extracción del aceite de soja
Tortas y otros residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol
Tortas y otros residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabo o colza
Tortas y otros residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso de algodón , lino , coco , palma y palmiste ( excepto de soja , girasol , nabo o colza )
Harinas de semillas o frutas oleaginosas ( excepto las de mostaza )
Harinas y sémolas de semillas o frutos oleaginosos ( excepto las de mostaza )
Aceites de semilla de soja y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de soja y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de cacahuete y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de oliva y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de oliva y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite y sus fracciones , sin refinar , únicamente de oliva , incluidas las mezclas con aceite de oliva virgen refinado ( excepto aceites sin refinar , de oliva virgen o modificados químicamente )
Aceite de girasol y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de girasol y cártamo y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de algodón y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de algodón y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de palma y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de palma y sus fracciones , sin modificar químicamente
Aceite de coco y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de coco ( copra ) , y sus fracciones , sin modificar químicamente
Otros aceites refinados y sus fracciones , sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites refinados vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . sin modificar químicamente
Aceites grasas animales o vegetales y sus fracciones , hidrogenadas o esterificadas , pero sin otra preparación
Grasas y aceites animales y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Grasas y aceites vegetales y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Ceras vegetales ( excepto triglicéridos )
Ceras vegetales , incluso refinadas , excepto triglicéridos
Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina y grasas comestibles análogas
Margarina ( excepto líquida ) y materia grasa aligerada para untar
Otros preparados comestibles de grasas y aceites , incluida la margarina líquida
Preparación de leche y fabricación de sus derivados
Leche elaborada en estado líquido
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa no superior al 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa no superior al 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 1 % pero no superior al 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 1 % pero no superior al 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 l
Leche y nata con un contenido de materia grasa superior al 6 % , sin concentrar ni edulcorar
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 6 % pero no superior al 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 6 % pero no superior al 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2 l
Leche y nata sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materia grasa superior al 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 l
Leche desnatada en polvo
Leche y nata en polvo ( en forma sólida ) con un contenido de materia grasa no superior al 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2,5 kg
Leche y nata en polvo ( en forma sólida ) con un contenido de materia grasa no superior al 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2,5 kg
Leche entera en polvo
Leche y nata en polvo ( en forma sólida ) con un contenido de materia grasa superior al 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto no superior a 2,5 kg
Leche y nata en polvo ( en forma sólida ) con un contenido de materia grasa superior al 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2,5 kg
Mantequilla y productos lácteos para untar
Mantequilla con un contenido de materia grasa no superior al 85 % en peso
Mantequilla con un contenido de materia grasa superior al 85 % en peso y otras materias grasas lácteas ( excepto con un contenido de grasa no superior al 85 % en peso )
Materia grasa láctea para untar con un contenido de grasa no superior al 85 % en peso
Queso y cuajada
Queso fresco o sin madurar , incluido el requesón y la cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules y otros quesos no elaborados , excepto el queso fresco , el requesón y la cuajada
Queso elaborado , sin rallar ni en polvo
Leche y nata concentradas o con adición de azúcar u otras sustancias edulcorantes , en estado distinto del sólido
Leche concentrada o evaporada , sin edulcorar
Leche concentrada o evaporada , edulcorada
Yogur y otros tipos de leche o nata fermentadas o acidificadas
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o con frutas , frutos de cáscara o cacao
Suero de mantequilla en polvo
Suero de mantequilla
Caseína
Caseína y caseinatos
Lactosa y jarabe de lactosa
Lactosa y jarabe de lactosa , incluida la lactosa químicamente pura
Suero de leche
Suero de leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , incluso modificado , sin concentrar o con edulcorantes
Suero de leche líquido o en forma de pasta , incluso modificado , sin concentrar o con edulcorantes
Productos lácteos n.c.o.p .
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
Elaboración de helados
Helados y productos similares
Helado y productos comestibles similares , incluidos los sorbetes y los polos ( excepto mezclas e ingredientes de base )
Fabricación de productos de molinería
Arroz descascarillado
Arroz ( moreno ) descascarillado
Arroz semimolido , molido o partido
Arroz ( blanqueado ) semimolido o molido , incluido el camolino
Arroz partido , incluido el arroz enriquecido y el vaporizado
Harina de trigo y de morcajo o tranquillón
Harina de trigo o morcajo
Harina de otros cereales
Harina de cereales , excepto de trigo o morcajo
Harinas y sémolas vegetales
Harina y sémola de legumbres secas ( guisantes , judías , lentejas ) , raíces y tubérculos ( sagú , mandioca , arruruz , salep , pataca , boniato y similares ) , frutos comestibles y frutos de cáscara
Mezclas para la fabricación de productos de panadería
Mezclas y pastas para fabricar pan , pasteles , guirlache , Knäckebrot , bizcochos , barquillos , obleas , galletas , pan tostado , productos tostados similares y otros productos de panadería
Semolina y sémola de trigo
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común y espelta
Semolina , sémola y gránulos de cereales n.c.o.p .
Grañones y sémola de avena , maíz , arroz , centeno , cebada y otros cereales , excepto trigo
Pellas de trigo
Pellas de avena , maíz , arroz , centeno , cebada y otros cereales , excepto trigo
Cereales para el desayuno y otros productos de grano
Granos de cereales , aplastados , en copos , mondados , perlados , troceados o quebrados , excepto de arroz
Gérmenes de cereales , enteros , aplastados , en copos , o triturados , excepto de arroz
Preparados a base de copos de cereales sin tostar , del tipo Müsli
Otros preparados alimenticios obtenidos por insuflado o tostado de cereales
Cereales en granos precocinados o elaborados de otro modo , excepto el maíz
Salvado , moyuelos y otros residuos de la elaboración de cereales
Salvado , moyuelo y otros residuos de maíz producidos en el cernido , la molienda u otro proceso
Salvado , moyuelo y otros residuos de arroz producidos en el cernido , la molienda u otro proceso
Salvado , moyuelo y otros residuos de trigo producidos en el cernido , la molienda u otro proceso
Salvado , moyuelo y otros residuos de cereales producidos en el cernido , la molienda u otro proceso , excepto de maíz , arroz o trigo
Fabricación de almidones y productos amiláceos
Féculas ; inulina ; gluten de trigo ; dextrinas y otras féculas modificadas
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata
Otros almidones y féculas , incluso de arroz , mandioca , arruruz o sagú ( excepto de trigo , maíz o patata )
Inulina
Gluten de trigo , excepto el preparado para utilizar como cola , glasear o aprestar
Dextrinas y otros almidones modificados , incluso esterificados , eterificados , solubles , pregelatinizados , expandidos , en forma de dialdehído o tratados con formaldehído o epiclorhidrina
Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos y formas similares
Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos , perlas , cerniduras o similares
Glucosa y jarabe de glucosa ; fructosa y jarabe de fructosa ; azúcar invertido ; azúcares y jarabes de azúcar n.c.o.p .
Glucosa y jarabe de glucosa , excepto con aromatizantes o colorantes
Fructosa químicamente pura en forma sólida , fructosa y jarabe de fructosa con un contenido en fructosa superior al 50 % calculado sobre materia seca , isoglucosa sin aromatizantes ni colorantes
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina , excepto con aromatizantes o colorantes
Azúcares , incluido el azúcar invertido , n.c.o.p .
Aceite de maíz
Aceite de maíz y sus fracciones , sin refinar ni modificar químicamente
Aceite de maíz refinado y sus fracciones , sin modificar químicamente
Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
Pan fresco
Pan fresco , con un contenido en peso de azúcares o grasa no superior al 5 % calculado sobre materia seca , excepto con miel , huevos , queso o frutas
Productos frescos de panadería y pastelería
Pasteles y productos de pastelería , otros productos de panadería con edulcorantes
Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente « Knäckebrot » , bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan crujiente Knäckebrot
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan de jengibre y productos similares ; galletas dulces ; gofres y obleas
Pan con jengibre y similares
Galletas dulces ; barquillos y obleas total o parcialmente cubiertos de chocolate u otros preparados que contengan cacao
Galletas dulces , incluidas las galletas dobles rellenas ( excepto las total o parcialmente cubiertas de chocolate u otros preparados que contengan cacao )
Barquillos y obleas con un contenido de agua superior al 10 % en peso del producto acabado ( excepto cucuruchos de helados , obleas dobles rellenas y productos similares )
Barquillos y obleas , incluso salados ( excepto los total o parcialmente cubiertos de chocolate u otros preparados que contengan cacao )
Otros productos de panadería y pastelería secos o de larga duración
Pan ácimo
Hostias , sellos vacíos del tipo usado en farmacia , obleas para sellar , papel de arroz y productos similares
Galletas ( excepto las total o parcialmente cubiertas de chocolate u otros preparados que contengan cacao , las galletas dulces , los barquillos y las obleas )
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Productos de panadería sin edulcorantes , como creps , panqueques , quiches y pizzas ( excepto galletas y galletas dobles , pan crujiente , barquillos , obleas y productos tostados , aromatizados , salados , extrudidos o expandidos )
Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
Macarrones , tallarines y pastas alimenticias similares
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otro modo , que contengan huevo
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otro modo , excepto con huevo
Cuscús
Fabricación de azúcar
Azúcar de caña o de remolacha en estado sólido
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar refinada de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanco refinado de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar refinado de caña o remolacha , en forma sólida , excepto el blanco
Azúcar refinado de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce y jarabe de arce
Melaza
Melazas de caña
Melazas obtenidas de la extracción o refino del azúcar , excepto de caña
Pulpa de remolacha , bagazo y otros desechos de la industria azucarera
Pulpa de remolacha , bagazo y otros residuos de la industria azucarera , incluida la espuma de defecación y los residuos del filtrado
Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Pasta de cacao , excepto con azúcar u otro edulcorante
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin azúcar ni otro edulcorante
Cacao en polvo con azúcar u otro edulcorante
Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , a granel
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , con un contenido de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Preparados llamados chocolate milk crumb , con un contenido de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso , en envases de más de 2 kg
Baño de cacao con un contenido de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso , en envases de más de 2 kg
Preparados alimenticios con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % , en envases de más de 2 kg , excepto el baño de cacao y el chocolate milk crumb
Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , excepto a granel
Bloques , pastillas o barras de chocolate relleno con nata , licor o pasta de fruta ( excepto galletas de chocolate )
Bloques , pastillas o barras de chocolate con cereales , frutas o frutos de cáscara , excepto los de chocolate relleno y las galletas de chocolate
Bloques , pastillas o barras de chocolate ( excepto los de chocolate relleno , los que tienen cereales , frutas o frutos de cáscara y las galletas de chocolate )
Bombones o pralinés con licor
Bombones , excepto con alcohol
Productos de chocolatería rellenos ( excepto en bloques , pastillas o barras , galletas de chocolate y bombones )
Productos de chocolatería ( excepto rellenos , en bloques , pastillas o barras , galletas de chocolate y bombones )
Productos de confitería y sucedáneos , elaborados con sucedáneos de azúcar y cacao , incluido el turrón de chocolate ( excepto el llamado « chocolate blanco » )
Pasta de chocolate para untar
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Productos alimenticios con cacao ( excepto pasta de cacao , mantequilla , de cacao , cacao en polvo , bloques , pastillas , barras o gránulos , en forma líquida , a granel o en envases de 2 kg o menos , destinados a hacer bebidas o pasta de chocolate para untar )
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el llamado « chocolate blanco » )
Goma de mascar
Regaliz en pasteles , bloques , barras o pastillas , con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , que no contenga otras sustancias
Producto llamado « chocolate blanco »
Productos de confitería en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg , incluido mazapán , azúcar blando , turrón y pasta de almendra
Caramelos para la garganta y contra la tos hechos a base de azúcares y aromatizantes ( excepto pastillas con aromatizantes que tengan propiedades medicinales )
Productos forrados ( empanados ) de azúcar , incluidas las peladillas
Productos de confitería en forma de gomas , jaleas de frutas y pasta de frutas , excepto la goma de mascar
Caramelos de azúcar cocido
Toffees , caramelos ( excepto de azúcar cocido ) y golosinas similares
Productos de confitería en forma de comprimido , incluido el catechu
Productos de confitería n.c.o.p .
Frutas , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , conservados con azúcar
Frutas , frutos de cáscara , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , almibarados , glaseados o escarchados
Elaboración de café , té e infusiones
Café descafeinado o tostado
Café descafeinado sin tostar
Café tostado sin descafeinar
Café tostado descafeinado
Sucedáneos del café ; extractos , esencias y concentrados de café o de sucedáneos del café ; cáscaras y cascarillas de café
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias y concentrados
Té verde ( sin fermentar ) , té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , en envases inmediatos no superiores a 3 kg
Té en envases inmediatos de no más de 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y preparados de té o yerba mate
Extractos , esencias y concentrados de té o hierba mate , y preparados a base de esos extractos , esencias y concentrados o a base de té o hierba mate
Elaboración de especias , salsas y condimentos
Vinagres comestibles y sucedáneos comestibles del vinagre obtenidos con ácido acético
Vinagre de vino y sucedáneos del vinagre hechos con vino
Vinagre y sucedáneos del vinagre no vínicos
Salsas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja
Kétchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y sus preparados ; mezclas de condimentos y sazonadores ( excepto salsa de soja , kétchup y otras salsas de tomate , harina y pasta de mostaza y mostaza elaborada )
Sal de cocina
Sal de mesa
Elaboración de platos y comidas preparados
Platos y comidas preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos y comidas preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos y comidas preparados a base de legumbres y hortalizas
Platos y comidas preparados a base de pasta
Pasta , cocida o sin cocer , rellena con carne , pescado , queso u otras sustancias , en cualquier proporción
Pasta seca , fresca o congelada y sus productos , incluso en platos preparados ( excepto pasta sin cocer y pasta rellena )
Otros platos y comidas preparados , incluso pizzas congeladas
Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Preparados homogeneizados de carne , despojos o sangre ( excepto salchichas y embutidos y sus preparados )
Legumbres y hortalizas homogeneizadas , sin congelar ni conservar con vinagre o ácido acético
Preparados homogeneizados de confituras , jaleas de fruta , marmalades , purés y pasta de frutas o frutos secos
Preparados compuestos y homogeneizados destinados a la alimentación infantil o dietética a.v.p . en envases de peso no superior a 250 g
Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
Sopas y caldos y sus preparados
Sopas y caldos y sus preparados
Huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos o en conserva ; huevos con cáscara conservados o cocidos ; albúmina de huevo
Ovoproductos frescos , secos , cocidos al agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo ( excepto con cáscara y albúmina )
Albúmina de huevo
Levaduras ( vivas o muertas ) ; otros microorganismos unicelulares muertos ; levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Levaduras para panificación
Levaduras activas , excepto para panificación
Levaduras inactivas y otros microorganismos unicelulares muertos
Polvos para hornear
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Extractos y jugos de carne , de pescado o de invertebrados acuáticos
Productos alimenticios diversos n.c.o.p .
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Preparados alimenticios de harina , sémola , fécula , etcétera
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con aromatizantes o colorantes
Preparados alimenticios n.c.o.p .
Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Productos para la alimentación de animales de granja ( excepto harina y gránulos de alfalfa )
Premezclas para piensos de animales de granja
Preparados utilizados para la alimentación de porcinos ( excepto premezclas )
Preparados utilizados para la alimentación de bovinos ( excepto premezclas )
Preparados utilizados para la alimentación de aves de corral ( excepto premezclas )
Preparados utilizados para la alimentación de animales domésticos n.c.o.p . ( excepto premezclas )
Harina y pellas de alfalfa
Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , ( excepto para perros y gatos , a.v.p . )
Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de la uva o del orujo ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Whisky ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Ron y demás bebidas obtenidas por destilación de productos fermentados de la caña de azúcar ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Gin y aguardiente de enebro ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Vodka con un contenido alcohólico no superior al 45,4 % en volumen ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de frutas ( excepto licores , gin y aguardiente de enebro o destilados de la uva o del orujo ) ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Alcoholes puros ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Licores y otras bebidas alcohólicas ( excepto destilados de uva , orujo o frutas , whisky , ron , tafia , gin y aguardiente de ginebra )
Elaboración de vinos
Vino espumoso de uva fresca
Champán ( importante : excepto el impuesto sobre el alcohol )
Vino espumoso de uvas frescas ( excepto el champán ) ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Vino de uva fresca , excepto el espumoso ; mosto
Vino blanco con denominación de origen protegida ( DOP )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , producido con una presión de CO2 en solución no inferior a 1 bar pero inferior a 3 bares , a 20 °C ( excepto el vino espumoso )
Vino de calidad y mosto con denominación de origen protegida ( DOP ) en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , de grado no superior al 15 % ( excepto el vino blanco y el vino espumoso )
Vino y mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol de grado no superior al 15 % ( excepto el vino espumoso y el vino con DOP )
Vino de Oporto , de Madeira , de Jerez y demás , con un contenido alcohólico superior al 15 %
Mosto ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; bebidas mezcladas con contenido alcohólico
Bebidas fermentadas ( como sidra , perada o aguamiel ) y sus mezclas , incluso con bebidas no alcohólicas ( excepto cerveza de malta y vino de uva aromatizado con plantas o aditivos )
Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
Vermú y otros vinos aromatizados de uvas frescas
Vermú y otros vinos de uva fresca aromatizados con plantas o aditivos ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Fabricación de cerveza
Cerveza de malta ( excepto heces de cervecería )
Cerveza de malta , excepto la cerveza sin alcohol o con un contenido alcohólico no superior al 0,5 % en volumen ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Cerveza sin alcohol o con un contenido alcohólico no superior al 0,5 %
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Heces , desperdicios y productos residuales de cervecería o destilería ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Fabricación de malta
Malta
Malta sin tostar ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Malta tostada ( excepto productos destinados a otra preparación , como los sucedáneos del café ) ( excepto el impuesto sobre el alcohol )
Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
Aguas minerales naturales y gaseosas , sin edulcorantes ni aromatizantes
Aguas minerales y gaseosas , sin edulcorar
Aguas sin edulcorar ni aromatizar , hielo y nieve ( excepto aguas minerales y gaseosas )
Otras bebidas no alcohólicas
Aguas , incluidas las minerales y gaseosas , con azúcar , otros edulcorantes o aromatizantes ; bebidas no alcohólicas en general
Bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas ( excepto edulcoradas y aguas sin edulcorar minerales , gaseosas o aromatizadas )
Bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
Industria del tabaco
Cigarros , puros , puritos y cigarrillos de tabaco o sucedáneo de tabaco
Cigarros , puros , y puritos con tabaco o mezclas de tabaco y sucedáneos del tabaco ( excepto el impuesto sobre el tabaco )
Cigarrillos con tabaco o mezclas de tabaco y sucedáneos del tabaco ( excepto el impuesto sobre el tabaco )
Cigarros , puros , puritos y cigarrillos que solo contengan sucedáneos del tabaco ( excepto el impuesto sobre el tabaco )
Otros tipos de tabaco y sucedáneos de tabaco ; tabaco homogeneizado o reconstituido ; extractos y jugos de tabaco
Picadura ( excepto el impuesto sobre el tabaco )
Labores del tabaco , extractos y esencias ; tabacos homogeneizados o reconstituidos n.c.o.p .
Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana ( incluida la lanolina )
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o pelo fino
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo fino u ordinario , cardado y peinado
Lana o pelo , cardado o peinado , incluidas cintas peinadas
Algodón cardado o peinado
Yute y demás fibras textiles ( excepto lino , cáñamo y ramio ) elaboradas , pero sin hilar
Yute y demás fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda ( excepto de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina
Hilados de lana , incluso destinados al comercio minorista ; hilados de pelo fino u ordinario de animal o de crin
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de algodón
Hilados de lino
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de yute o de otras fibras textiles de hilaza ; hilados de otras fibras textiles de origen vegetal ; hilados de papel
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , torcidos o cableados ( excepto el hilo de coser y los hilados de poliamidas , poliéster o rayón viscosa de alta tenacidad ) , no destinados al comercio minorista ; hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto el hilo de coser ) destinados al comercio minorista
Hilados cableados o múltiples de filamentos sintéticos , n.a.v.p .
Hilados cableados o múltiples de filamentos artificiales ( excepto hilo de coser ) , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras superior o igual al 85 % en peso
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , con un contenido de estas fibras no inferior al 85 % en peso , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , con un contenido de estas fibras no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso
Hilados de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto el hilo de coser , no destinados al comercio minorista
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras artificiales discontinuas , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras artificiales discontinuas , a.v.p .
Hilos e hilados para costura de filamentos y fibras artificiales y sintéticos
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana , pelo animal fino u ordinario o crin , cardados y peinados
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario
Tejidos de lino
Tejidos de lino con un contenido de lino no inferior al 85 % en peso
Tejidos de lino con un contenido de lino inferior al 85 % en peso
Tejidos de yute y otras fibras textiles del líber ( excepto lino , cáñamo y ramio )
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber ( excepto de lino , cáñamo o rafia )
Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel
Tejidos de cáñamo , ramio u otras fibras vegetales ( excepto lino , yute , u otras fibras del líber ) , hilados de papel
Tejidos de algodón
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso no superior a 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso no superior a 200 g / m2 , para ropa de casa o tapicería
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso no superior a 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta y gasa para apósitos )
Tejidos de algodón , de peso no superior a 100 g / m2 , para gasas de vuelta , apósitos , vendas y compresas
Tejidos de algodón fabricados con hilados de diversos colores , de peso no superior a 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso superior a 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso superior a 200 g / m2 , para ropa de casa o tapicería
Tejidos de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso superior a 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Tejidos de vaquero de peso superior a 200 g / m2 , incluso de color distinto del azul
Tejidos de algodón fabricados con hilados de diversos colores , para otras prendas de vestir
Tejidos de algodón fabricados con hilados de diversos colores , para ropa de casa o tapicería
Tejidos de algodón fabricados con hilados de diversos colores , para usos técnicos o industriales
Tejidos de hilo de filamentos sintéticos y artificiales
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares , incluido nailon , otras poliamidas , poliéster y viscosa
Tejidos de filamentos sintéticos , excepto fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares
Tejidos de filamentos artificiales , excepto fabricados con hilados de alta tenacidad
Tejidos de fibras discontinuas sintéticas
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido en fibras no inferior al 85 % en peso
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido en fibras inferior al 85 % en peso , mezclados principal o exclusivamente con algodón ( excepto fabricados con hilados de diversos colores )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido en fibras inferior al 85 % en peso , mezclados principal o exclusivamente con algodón , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas principal o exclusivamente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas principal o exclusivamente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Tejidos de fibras artificiales discontinuas , excepto fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de terciopelo y felpa , excepto con bucles o cintas
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de felpilla ( excepto tejidos con bucles para toallas y tejidos con bucles similares de algodón , tejidos de pelo insertado y cintas )
Tejidos de algodón con bucles para toallas , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas y tejidos con bucles similares , de algodón
Otros tejidos con bucles , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas y tejidos con bucles similares , excepto de algodón
Tejidos de gasa de vuelta , excepto en cintas
Tejidos de gasa de vuelta , excepto apósitos y cintas
Tejidos con bucles , excepto alfombras
Superficies textiles con pelo insertado , excepto alfombras y otros revestimientos textiles para suelos
Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas
Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas , lana de vidrio
Acabado de textiles
Servicios de blanqueo y tinte de fibras e hilados
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón , excepto de hilo de coser
Teñido de lino , yute , otras fibras del líber , fibras vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos , excepto de hilo de coser
Teñido de hilo de filamentos artificiales , excepto de hilo de coser
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto de hilo de coser
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto de hilo de coser
Servicios de blanqueo de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Blanqueo de tejidos de seda
Blanqueo de tejidos de lana , pelo fino o grueso o crin
Blanqueo de tejidos de algodón con un contenido de algodón no inferior al 85 %
Blanqueo de tejidos de lino , yute , otras fibras del líber , fibras vegetales e hilados de papel
Blanqueo de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueo de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueo de tejidos de terciopelo , felpa y felpilla ( excepto tejidos con bucles para toallas , tejidos con bucles similares de algodón y cintas )
Blanqueo de tejidos con bucles para toallas y tejidos con bucles similares , excepto con pelo insertado
Blanqueo de tejidos de punto o ganchillo
Servicios de tinte de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Teñido de tejidos de seda y borra de seda
Teñido de tejidos de lana , pelo fino o grueso o crin
Teñido de tejidos de algodón con un contenido de algodón no inferior al 85 %
Teñido de tejidos de lino , yute , otras fibras del líber , fibras vegetales e hilados de papel
Teñido de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de tejidos de terciopelo , felpa y felpilla ( excepto tejidos con bucles para toallas , tejidos con bucles similares de algodón y cintas )
Teñido de tejidos con bucles para toallas , excepto con pelo insertado
Teñido de piezas de tejidos de punto o ganchillo y tela sin tejer
Servicios de estampado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de lana , pelo fino o grueso o crin
Estampado de tejidos de algodón con un contenido de algodón no inferior al 85 %
Estampado de tejidos de lino , yute , otras fibras del líber , fibras vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo , felpa y felpilla ( excepto tejidos con bucles para toallas , tejidos con bucles similares de algodón y cintas )
Estampado de tejidos de con bucles para toallas y tejidos con bucles similares , excepto con pelo insertado
Estampado de tejidos de punto o ganchillo y tela sin tejer
Otros servicios de acabado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Acabados de tejidos de seda , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabado de tejidos de lana , pelo fino o grueso o crin , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabados de tejidos de algodón con un contenido de algodón no inferior al 85 % , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabado de tejidos de lino , yute , otras fibras del líber , fibras vegetales e hilados de papel , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales , excepto blanqueo , teñido o estampado
Acabado ( excepto blanqueo , teñido o estampado ) de terciopelo , felpa y felpilla ( excepto tejidos con bucles para toallas , tejidos con bucles similares de algodón y cintas )
Acabado ( excepto blanqueo , teñido o estampado ) de tejidos de con bucles para toallas y tejidos con bucles similares , excepto con pelo insertado
Acabado de tejidos de punto o ganchillo y tela sin tejer , excepto blanqueo , teñido o estampado
Servicios de acabado de prendas de vestir
Fabricación de tejidos de punto
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Otros tejidos de punto o ganchillo , incluso de pieles sintéticas
Tejidos de punto o ganchillo , excepto aterciopelados
Pieles sintéticas y sus artículos
Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas y mantas de viaje ( excepto mantas eléctricas )
Mantas , incluso de viaje ( excepto eléctricas ) , de lana o pelo fino
Mantas , incluso de viaje ( excepto eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas , incluso de viaje de materias textiles ( excepto eléctricas , de lana , pelo fino o fibras sintéticas )
Ropa de cama
Ropa de cama de punto o ganchillo
Ropa de cama de algodón ( excepto de punto o ganchillo )
Ropa de cama de lino o ramio ( excepto de punto o ganchillo )
Ropa de cama tejida ( excepto de algodón , lino o ramio )
Ropa de cama sin tejer ( excepto de punto o ganchillo )
Mantelería
Mantelería de punto o ganchillo
Mantelería de algodón ( excepto de punto o ganchillo )
Mantelería de lino ( excepto de punto o ganchillo )
Mantelería de fibras químicas tejidas y otras materias textiles tejidas o no ( excepto de algodón o lino )
Mantelería de fibras químicas sin tejer
Toallas de baño y paños de cocina
Ropa de tocador y de cocina de tejido con bucles para toallas o tejido con bucles similares , de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de materias textiles ( excepto de tejido con bucles para toallas o tejido con bucles similares , de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Visillos y cortinas ; guardamalletas y doseles
Cortinas y visillos , guardamalletas y cenefas de doseles , de punto o ganchillo
Cortinas y visillos , guardamalletas y cenefas de doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas y cenefas de doseles , de materiales no tejidos
Artículos textiles de uso doméstico n.c.o.p . ; juegos de tejidos e hilados para fabricar alfombras , tapices y artículos análogos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido el punto de cruz ) , confeccionada o no
Colchas , excepto edredones
Artículos de tapicería y fundas de muebles y almohadones , incluso de asientos de automóviles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , mantelería , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , visillos , guardamalletas y cenefas de doseles )
Surtidos de tejidos e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles bordados , servilletas y artículos textiles similares , a.v.p .
Sacos y talegas para envasar
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto o ganchillo
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno ( excepto de punto o ganchillo )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de algodón y de tiras de polietileno o polipropileno )
Encerados , toldos contra el sol ; velas para embarcaciones , tablas de vela o embarcaciones de tierra ; tiendas y artículos de acampada , incluso colchones neumáticos
Encerados y toldos contra el sol ( excepto tejadillos de caravanas )
Tiendas de campaña y tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y otros artículos de acampada ( excepto tejadillos de caravanas , tiendas de campaña y sacos de dormir )
Paracaídas ( incluidos los paracaídas dirigibles ) , paracaídas giratorios y sus piezas correspondientes ; sus partes
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios , incluidos los paracaídas dirigibles
Cubrepiés , edredones , cojines , pufes , almohadas , sacos de dormir y artículos similares , con muelles , rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier material , incluidos los de caucho o plástico celulares
Sacos de dormir
Artículos de cama rellenos de pluma o plumón , incluidas colchas , edredones , cojines , pufs y almohadones ( excepto colchones y sacos de dormir )
Artículos de cama rellenos ( excepto de pluma o plumón ) , incluidas colchas , edredones , cojines , pufs y almohadones ( excepto colchones y sacos de dormir )
Otros artículos confeccionados con materias textiles , incluso arpilleras , paños , bayetas y otros trapos de limpieza , chalecos salvavidas y cinturones de seguridad
Bayetas , paños , trapos y artículos de limpieza similares , de materias textiles sin tejer
Bayetas , paños , trapos y artículos de limpieza similares ( excepto de punto o ganchillo y de materias textiles sin tejer )
Compresas higiénicas , tampones y artículos similares de materias textiles , excepto de guata
Pañales para bebés y artículos similares de materias textiles , excepto de guata
Bayetas , paños , trapos y artículos de limpieza similares , de punto o ganchillo ; chalecos salvavidas , cinturones de seguridad y otros artículos confeccionados ( excepto compresas higiénicas , pañales y artículos similares )
Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , con nudos
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de nudo
Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , tejidos sin bucles ni felpa
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , tejidos ( excepto de pelo insertado o flocados )
Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , en bucles
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de pelo insertado
Otros tipos de alfombras y revestimientos textiles para pisos ( incluidos los de fieltro )
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo ( excepto de nudo , tejidos , pelo insertado o aguja tipo fieltro )
Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Bramantes , cordeles , cuerdas y cordajes de yute u otras fibras textiles de hilaza
Torzales , cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras de agave , de yute o del líber y fibras duras de hojas , excepto cordel de agavillar
Cordel de agavillar de sisal
Cordel de agavillar de polietileno o polipropileno
Cordeles , cuerdas y cordajes de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o poliéster de más de 50000 decitex , o de otras fibras sintéticas , excepto cordel de agavillar
Torzales de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o poliéster de no más de 50000 decitex ( 5 g / m ) , excepto cordel de agavillar
Torzales , cordeles , cuerdas y cordajes de materias textiles ( excepto yute y otras fibras del líber , sisal , abacá u otras fibras duras de hojas y fibras sintéticas )
Redes anudadas de bramantes , cordeles o cuerdas , redes confeccionadas con materias textiles ; artículos de hilados , tiras n.c.o.p .
Redes de pesca , de torzal , cordel o cuerda de fibras químicas , excepto salabardos
Redes de pesca de hilados de fibras químicas , excepto salabardos
Redes de torzal , cordaje o cuerda , de nailon u otras poliamidas ( excepto redes en piezas de ganchillo , redecillas , redes deportivas y de pesca )
Redes de nailon u otras poliamidas ( excepto redes en piezas de ganchillo , redecillas , redes deportivas y de pesca o confeccionadas con torzal , cordaje o cuerda )
Redes de mallas anudadas de materias textiles ( excepto de pesca de fibras químicas y demás redes de nailon u otras poliamidas )
Artículos de torzal , cordel , cuerda o cordaje
Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
Textiles no tejidos y artículos hechos con textiles no tejidos , excepto prendas de vestir
Telas sin tejer , de peso no superior a 25 g / m2 , y artículos hechos con ellas ( excepto prendas de confección recubiertas o revestidas )
Telas sin tejer , de peso superior a 25 g / m2 pero no superior a 70 g / m2 , y artículos hechos con ellas ( excepto prendas de confección recubiertas o revestidas )
Telas sin tejer , de peso superior a 70 g / m2 pero no superior a 150 g / m2 , y artículos hechos con ellas ( excepto prendas de confección recubiertas o revestidas )
Telas sin tejer , de peso superior a 150 g / m2 , y artículos hechos con ellas ( excepto prendas de confección recubiertas o revestidas )
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas , y artículos hechos con ellas ( excepto prendas de confección )
Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
Hilados metalizados , incluso entorchados
Hilados , tiras y similares , metalizados , de fibras químicas , combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , o recubiertos de metal
Tejidos de hilo de metal y tejidos de hilados metalizados n.c.o.p .
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metalizados , destinados a prendas de confección , mobiliario o usos similares
Hilos y cuerdas de caucho recubiertos de materias textiles ; hilados y tiras de materias textiles impregnados o recubiertos de caucho o plástico
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
Tejidos impregnados , recubiertos o revestidos n.c.o.p .
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o de otras poliamidas , de poliéster o de rayón viscosa
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , nailon , otras poliamidas , poliéster o viscosa
Productos y artículos textiles de uso técnico , incluso mechas , manguitos , mangueras , cintas o bandas transportadoras , gasas y telas para cerner y capachos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles , incluso impregnadas , recubiertas , tapizadas , reforzadas o con accesorios de otro material
Mechas , cintas y bandas transportadoras , de materias textiles , incluso reforzadas con metal u otro material
Tejidos y fieltros para máquinas de fabricar papel o máquinas similares , incluso para pasta de papel o fibrocemento
Cintas ; cintas sin trama unidas con un adhesivo ( « bolducs » ) ; pasamanería y artículos similares
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles , excepto bordados
Trencillas en piezas , borlas y pompones , artículos de pasamanería , excepto de punto o ganchillo
Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
Tules y mallas , excepto tejidos , de punto o de ganchillo ; encajes en piezas , tiras o motivos decorativos
Tules y mallas ( excepto tejidos , de punto o ganchillo )
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
Bordados de todas clases , en piezas , tiras o motivos
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos , excepto con fondo recortado o de algodón
Fieltro recubierto , revestido o laminado
Fieltro ( incluso sin impregnar ) recubierto , revestido o laminado n.c.o.p .
Fibras textiles de longitud inferior igual a 5 mm ( tundiznos ) , nudos y motas ( botones ) de materias textiles
Tundizno , polvo y motas de materia textil
Hilados y tiras entorchados ; hilados de felpilla ; hilados de felpilla rizada
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente no superior a 5 mm ; hilados de chenilla y de cadeneta
Productos textiles acolchados en pieza
Productos textiles acolchados en pieza , excepto bordados
Productos textiles n.c.o.p .
Borlas y esponjillas para empolvar o aplicar cosméticos y productos de tocador
Confección de prendas de vestir de cuero
Artículos de cuero natural o regenerado
Artículos de vestir de cuero natural o regenerado , incluidos abrigos y gabanes ( excepto accesorios de vestir , sombrerería y calzado )
Confección de ropa de trabajo
Conjuntos y chaquetas de trabajo para hombre
Conjuntos de chaqueta y pantalón masculinos , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Chaquetas y blazers masculinas , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para hombre
Pantalones y calzones masculinos , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Pantalones con peto y tirantes , masculinos , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Conjuntos y chaquetas de trabajo para mujer
Conjuntos femeninos de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Chaquetas y blazers femeninas , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para mujer
Pantalones y calzones femeninos , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Pantalones con peto y tirantes , femeninos , de ropa de trabajo , de algodón o fibras químicas
Otros tipos de ropa de trabajo
Otras prendas de trabajo masculinas , de algodón o fibras químicas
Otras prendas de trabajo femeninas , de algodón o fibras químicas
Confección de otras prendas de vestir exteriores
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Abrigos , chaquetones , capas y similares , masculinos , de punto o ganchillo ( excepto chaquetas , blazers , anoraks , cazadoras y parkas )
Chalecos , anoraks , cazadoras , parkas y similares , masculinos , de punto o ganchillo , excepto chaquetas y blazers
Trajes , conjuntos , chaquetas , chaquetas ligeras , pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers masculinas , de punto o ganchillo
Trajes y conjuntos masculinos , de punto o ganchillo
Pantalones , calzones , pantalones cortos y pantalones con peto y tirantes , masculinos , de punto o ganchillo
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Abrigos , chaquetones , capas y similares , femeninos , de punto o ganchillo , excepto chaquetas y blazers
Chalecos , anoraks , cazadoras , parkas y similares , femeninos , de punto o ganchillo , excepto chaquetas y blazers
Trajes sastre , conjuntos , chaquetas , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones , pantalones con peto y pantalones cortos para mujer o niña
Chaquetas y blazers femeninas , de punto o ganchillo
Trajes y conjuntos femeninos , de punto o ganchillo
Vestidos femeninos de punto o ganchillo
Faldas y faldas pantalón femeninas , de punto o ganchillo
Pantalones , calzones , pantalones cortos y pantalones con peto y tirantes , femeninos , de punto o ganchillo
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Impermeables , abrigos y similares , masculinos
Impermeables , anoraks , parkas y similares , masculinos ( excepto de punto o ganchillo , impregnados , recubiertos , revestidos , estratificados o cauchutados , y chaquetas y blazers )
Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Trajes y conjuntos masculinos , excepto de punto o ganchillo
Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers masculinas , excepto de punto o ganchillo
Pantalones , monos , pantalones de peto , calzones y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Pantalones y calzones vaqueros masculinos , excepto de trabajo
Pantalones , calzones y pantalones cortos masculinos , de lana o pelo fino ( excepto de punto o ganchillo y de trabajo )
Pantalones y calzones masculinos , de fibras químicas ( excepto de punto o ganchillo y de trabajo )
Pantalones y calzones masculinos , de algodón ( excepto vaqueros y de punto o ganchillo )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y pantalones con peto y tirantes , masculinos ( excepto de lana , algodón , fibras químicas , de punto o de ganchillo )
Pantalones masculinos con peto y tirantes ( excepto de punto o ganchillo y de trabajo )
Pantalones cortos masculinos de algodón o fibras químicas , excepto de punto o ganchillo
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Impermeables , abrigos y similares , femeninos
Impermeables , anoraks , parkas y similares , femeninos ( excepto de punto o ganchillo , impregnados , recubiertos , revestidos , estratificados o cauchutados , y chaquetas y blazers )
Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Trajes y conjuntos femeninos , excepto de punto o ganchillo
Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Chaquetas y blazers femeninas , excepto de punto o ganchillo
Vestidos , faldas y faldas pantalón , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Vestidos femeninos , excepto de punto o ganchillo
Faldas y faldas pantalón femeninas , excepto de punto o ganchillo
Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Pantalones y calzones vaqueros femeninos , excepto de trabajo
Pantalones y calzones femeninos , de algodón , excepto vaqueros y de trabajo
Pantalones y calzones femeninos , de lana , pelo fino o fibras químicas ( excepto de punto o ganchillo y de trabajo )
Pantalones femeninos con peto y tirantes , de algodón ( excepto de punto o ganchillo y de trabajo )
Pantalones cortos femeninos de algodón , excepto de punto o ganchillo
Pantalones femeninos con peto y tirantes , de materias textiles ( excepto de algodón , y de punto o ganchillo , y de trabajo ) y pantalones femeninos cortos , de lana o pelo fino , excepto de punto o ganchillo
Pantalones cortos femeninos , de fibras químicas , excepto de punto o ganchillo
Pantalones , calzones y pantalones con peto y tirantes , femeninos , de materias textiles ( excepto de algodón , lana o pelo fino , fibras químicas y de punto o ganchillo )
Confección de ropa interior
Camisas masculinas de punto o de ganchillo
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas y artículos similares , de punto , para hombre o niño
Calzoncillos ( incluso largos ) y slips masculinos , de punto o de ganchillo , incluidos boxer
Camisas de dormir y pijamas masculinos , de punto o de ganchillo
Batines , albornoces y similares , masculinos , de punto o ganchillo
Camisas , blusas , blusas camiseras y polos , de punto , para mujer o niña
Camisas , blusas y blusas camiseras , femeninas , de punto o ganchillo
Combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , batas de casa , saltos de cama , albornoces de baño y artículos similares , de punto , para mujer o niña
Slips y pantis , femeninos , de punto o ganchillo , incluidos los boxer
Camisones y pijamas , femeninos , de punto o ganchillo
Saltos de cama , albornoces , batines y similares , femeninos , de punto o ganchillo
Bragas y enaguas , femeninas , de punto o ganchillo
Camisas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Camisas masculinas , excepto de punto o ganchillo
Camisetas , calzoncillos , pijamas y batas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Calzoncillos y slips masculinos , incluidos los boxer , excepto de punto o ganchillo
Camisas de dormir y pijamas , masculinos , excepto de punto o ganchillo
Maillots , camisetas interiores , albornoces , batines y similares , masculinos , excepto de punto o ganchillo
Blusas , camisas y polos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , femeninas , excepto de punto o ganchillo
Fajas y camisas , combinaciones o forros , faldones , albornoces , batines o artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Camisones y pijamas , femeninos , excepto de punto o ganchillo
Bragas y enaguas , femeninas , excepto de punto o ganchillo
Maillots , camisetas interiores , slips , pantis , saltos de cama , albornoces , batines , batas y similares , femeninas , de algodón , excepto de punto o ganchillo
Saltos de cama , albornoces , batines , maillots , camisetas interiores , slips y pantis , incluidos los boxer , femeninos , de fibras químicas , excepto de punto o ganchillo
Maillots , camisetas interiores , slips , pantis , saltos de cama , albornoces , batines y similares , femeninos , de materias textiles ( excepto de algodón , fibras químicas y de punto o ganchillo )
Sostenes ( corpiños ) , fajas , corsés , tirantes ( tiradores ) , ligas y artículos similares , y sus partes , incluso de punto o de ganchillo
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén , incluidos los bodys con tirantes regulables
Tirantes , ligas , ligueros y similares ; sus partes
T-shirts y camisetas interiores , de punto o de ganchillo
Camisetas de manga corta , maillots y camisetas interiores , de punto o ganchillo
Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Prendas y complementos de vestir para bebé , de punto o de ganchillo
Prendas y complementos para bebés ( de talla no superior a 86 cm ) , de punto o ganchillo , incluidas camisetas interiores , peleles , calzoncillos , monos , guantes , manoplas , mitones y prendas exteriores
Chándales , trajes para esquiar , trajes de baño y otras prendas , de punto o de ganchillo
Chándales de punto o ganchillo
Trajes de esquí de punto o ganchillo
Trajes de baño masculinos , de punto o ganchillo
Trajes de baño femeninos , de punto o ganchillo
Otras prendas de vestir de punto o ganchillo , incluidos bodys con mangas
Guantes y similares , de punto o de ganchillo
Guantes , manoplas y mitones , de punto o ganchillo
Otros complementos de vestir confeccionados y partes de prendas o de complementos de vestir , de punto o de ganchillo
Chales , fulares , bufandas , mantillas , velos y similares , de punto o ganchillo
Complementos de vestir y sus partes , de punto o ganchillo ( excepto guantes , manoplas , chales , fulares , bufandas , mantillas y velos )
Prendas y complementos para bebé , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir para bebés ( de talla no superior a 86 cm ) , de materias textiles excepto de punto o ganchillo , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos , guantes , manoplas , mitones y prendas exteriores ( excepto compresas , pañales y similares )
Chándales , trajes para esquiar y trajes de baño ; otras prendas textiles , excepto de punto o de ganchillo
Prendas de vestir masculinas n.c.o.p . , incluidos sudaderas y chándales , ( excepto impermeables , trajes de esquí y de punto o ganchillo )
Prendas de vestir femeninas n.c.o.p . , incluidos sudaderas y chándales , ( excepto impermeables , trajes de esquí y de punto o ganchillo )
Trajes de esquí , excepto de punto o ganchillo
Trajes de baño masculinos , excepto de punto o ganchillo
Trajes de baño femeninos , excepto de punto o ganchillo
Pañuelos , chales , bufandas , velos , corbatas , fulares , guantes y otros complementos de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos de vestir , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo , n.c.o.p .
Pañuelos de bolsillo
Chales , fulares , bufandas , mantillas , velos y similares ( excepto de seda o desperdicios de seda y de punto o ganchillo )
Chales , fulares , bufandas , mantillas , velos y similares , de seda o desperdicios de seda , excepto de punto o ganchillo
Lazos , pajaritas y corbatas ( excepto de seda o desperdicios de seda y de punto o ganchillo )
Lazos , pajaritas y corbatas , de seda o desperdicios de seda , excepto de punto o ganchillo
Guantes , manoplas y mitones , excepto de punto o ganchillo
Complementos de vestir de materias textiles ( excepto chales , fulares , bufandas , mantillas , velos , lazos , pajaritas , corbatas , guantes , manoplas y mitones , y de punto o ganchillo )
Partes de prendas o complementos , de vestir , de materias textiles ( excepto sostenes , fajas , corsés , tirantes , ligas y ligueros , y de punto o ganchillo )
Complementos de vestir de cuero natural o artificial , excepto guantes de deporte
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural , artificial o regenerado , excepto deportivos y de protección para oficios
Cinturones y cananas , de cuero natural , artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural , artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas , mitones , cinturones y cananas )
Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Cascos sin ahormado ni perfilado del ala ; platos y bandas de fieltro ; cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Cascos sin ahormado ni perfilado del ala , platos y bandas ( incluso cortados ) , de fieltro , excepto ahormados o acabados
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material , excepto ahormados , acabados o guarnecidos
Sombreros y demás tocados , de fieltro , trenzados , fabricados por unión de bandas de cualquier material , de punto o de ganchillo , de encaje o de otros productos textiles en piezas ; redes para el cabello
Sombreros y demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y demás tocados , de punto , ganchillo o encaje , de fieltro u otros productos textiles en piezas ( excepto en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier material
Otros artículos de sombrerería , excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
Otros artículos de sombrerería ( excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ) ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
Fabricación de artículos de peletería
Prendas y complementos de vestir y otros artículos de peletería , excepto artículos de tocado
Prendas y complementos de vestir de peletería , excepto sombreros y tocados
Artículos de peletería ( excepto prendas y complementos de vestir , sombreros y tocados )
Confección de calcetería
Panty-medias o leotardos , medias , calcetines o similares de punto
Pantis y leotardos , de fibras sintéticas , de punto o ganchillo , de menos de 67 decitex por hilo sencillo
Pantis y leotardos , de fibras sintéticas , de punto o ganchillo , de 67 decitex o más por hilo sencillo
Pantis y leotardos de materias textiles ( excepto de fibras sintéticas , de punto o ganchillo )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto o ganchillo , de menos de 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto o ganchillo , incluidos calcetines ( excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de menos de 67 decitex , pantis , leotardos y calzado con suela aplicada )
Confección de otras prendas de vestir de punto
Suéteres ( jerseys ) , pulóveres , cardigan , chalecos y artículos similares , de punto
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , masculinos , de lana o pelo fino ( excepto jerseys y pulóveres con un contenido de lana no inferior al 50 % y un peso no inferior a 600 g )
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , femeninos , de lana o pelo fino ( excepto jerseys y pulóveres con un contenido de lana no inferior al 50 % y un peso no inferior a 600 g )
Jerseys y pulóveres con un contenido de lana no inferior al 50 % y un peso no inferior a 600 g
Jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo , de algodón
Jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo , de fibras químicas
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , masculinos , de algodón ( excepto jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo )
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , femeninos , de algodón ( excepto jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo )
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , masculinos , de fibras químicas ( excepto jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo )
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , femeninos , de fibras químicas ( excepto jerseys y pulóveres ligeros de cuello de cisne o cuello de polo )
Jerseys , pulóveres , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto de lana , pelo fino , algodón o fibras químicas )
Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
Pieles curtidas o acabadas
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo , liebre o cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo , liebre o cordero )
Cuero agamuzado
Cueros y pieles agamuzados , incluido el agamuzado combinado al aceite
Cueros y pieles acharolados y revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles acharolados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles enteros de bovino , depilados y preparados
Cueros y pieles enteros de bovino , depilados
Cueros y pieles de bovino , depilados y preparados , excepto enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , excepto enteros
Cueros y pieles de equino , depilados y preparados
Cueros y pieles de equino , depilados
Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Cueros y pieles de ovino , depilados y curtidos , sin otra preparación ( excepto cuero agamuzado )
Cueros y pieles de ovino , depilados y curtidos , apergaminados o con otra preparación ( excepto cuero acharolado , revestido o metalizado )
Cueros y pieles de caprino , depilados y preparados
Cueros y pieles de caprino , depilados curtidos o precurtidos , sin otra preparación ( excepto cuero agamuzado )
Cueros y pieles de caprino , depilados y curtidos , apergaminados o con otra preparación ( excepto cuero agamuzado , acharolado , revestido o metalizado )
Cueros y pieles de porcino , depilados y preparados
Cueros y pieles de porcino , depilados y curtidos , sin otra preparación
Cueros y pieles de porcino , depilados y curtidos , apergaminados o con otra preparación ( excepto cuero acharolado , revestido o metalizado )
Cuero y pieles de otros animales , depilados
Cuero artificial que contenga cuero natural o fibras de cuero
Cuero artificial o regenerado que contenga cuero natural o fibras de cuero , en planchas , láminas o tiras
Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
Artículos de talabartería y guarnicionería de cualquier animal o de cualquier material
Artículos de talabartería y guarnicionería de cualquier animal o de cualquier material , incluidos tiros , traíllas , rodilleras , bozales , gualdrapas , alforjas , abrigos para perros y similares
Maletas , maletines y artículos de marroquinería de cuero , cuero artificial o regenerado , plástico , materias textiles , fibra vulcanizada o cartón ; conjuntos o surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o de las prendas
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos , carteras escolares y similares , de cuero natural , artificial , regenerado o acharolado , plástico , materias textiles , aluminio u otro material
Bolsos de mano , con o sin asas , de cuero natural , artificial , regenerado o acharolado , láminas de plástico , materias textiles u otro material
Artículos de bolsillo o bolso de mano
Sacos , mochilas y estuches n.c.o.p .
Bolsas de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o el vestido , excepto para manicura
Pulseras de reloj y sus componentes , excepto metálicas
Pulseras de reloj y sus componentes , incluso de cuero natural , artificial o regenerado y plástico ( excepto de metales preciosos o con chapado metálico )
Artículos de cuero o de cuero artificial ( incluidos los artículos usados en maquinaria o aparatos mecánicos o para otros usos técnicos ) n.c.o.p .
Artículos de cuero natural , artificial o regenerado , del tipo usado en maquinaria , aparatos mecánicos u otros usos técnicos
Artículos de cuero natural , artificial o regenerado n.c.o.p .
Fabricación de calzado
Calzado impermeable con suelas y parte superior de caucho o de plástico , sin punteras metálicas de protección
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o plástico , excepto con puntera metálica de protección
Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el impermeable y el deportivo
Sandalias con suela y parte superior de caucho o plástico , incluidas de tiras y chancletas
Calzado de ciudad con la parte superior de caucho o de plástico
Chinelas y demás calzado de casa , con suela y parte superior de plástico , incluidos pantuflos y zapatillas
Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el deportivo ; calzado con punteras metálicas de protección y otro calzado especial diverso
Calzado con suela de madera , sin plantilla ni puntera metálica , con la parte superior de cuero natural
Calzado de ciudad , para hombre , con la parte superior de cuero natural , incluso botas y zapatos ( excepto impermeable o con puntera metálica )
Calzado de ciudad , para mujer , con la parte superior de cuero natural , incluso botas y zapatos ( excepto impermeable o con puntera metálica )
Calzado de ciudad , para niña o niño , con la parte superior de cuero natural , incluso botas y zapatos ( excepto impermeable o con puntera metálica )
Sandalias para hombre , con la parte superior de cuero natural , incluidas de tiras y chancletas
Sandalias para mujer , con la parte superior de cuero natural , incluidas de tiras y chancletas
Sandalias para niña o niño , con la parte superior de cuero natural , incluidas de tiras y chancletas
Chinelas y demás calzado de casa , con suela de caucho , plástico o cuero natural y parte superior de cuero natural , incluidos pantuflos y zapatillas
Calzado con suela de madera , corcho u otro material ( excepto caucho , plástico o cuero natural ) y parte superior de cuero natural
Calzado con la parte superior de materiales textiles , excepto el calzado deportivo
Chinelas y demás calzado de casa , incluidos pantuflos y zapatillas , con la parte superior de materias textiles
Calzado con suela de caucho , plástico o cuero natural y parte superior de materias textiles ( excepto chinelas , calzado de casa y calzado de deporte )
Calzado con la parte superior de materias textiles ( excepto chinelas , calzado de casa y con suela de caucho , plástico , cuero natural , artificial o regenerado )
Zapatillas de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzado similar
Calzado de deporte con suela de caucho o plástico y parte superior de materias textiles , incluidas zapatillas de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y similares
Otro calzado de deporte , excepto botas de esquí y de patinaje
Calzado con puntera metálica de protección
Calzado , incluso impermeable , con puntera metálica de protección y suela y parte superior de caucho o plástico
Calzado con puntera metálica de protección , suela de caucho , plástico o cuero natural y parte superior de cuero natural
Calzado de madera , calzado especial diverso y calzado n.c.o.p .
Componentes de calzado de cuero natural ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus componentes
Partes superiores de calzado de cuero natural y sus componentes , excepto contrafuertes
Partes superiores de calzado y sus componentes , excepto contrafuertes y de cuero natural
Componentes de calzado ( excepto partes superiores ) de otras materias
Aserrado y cepillado de la madera
Madera aserrada o cortada longitudinalmente , cortada en hojas o descortezada , de un espesor superior de 6 mm ; traviesas de madera durmientes sin impregnar para vía férrea
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de conífera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , de grosor superior a 6 mm , unida por entalladuras múltiples , lijada o cepillada
Madera de picea ( Picea abies Karst . ) y de abeto ( Abies alba Mill . )
Madera de pino ( Pinus silvestris L. )
Madera de conífera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , de grosor superior a 6 mm , incluidas tablillas para fabricar lápices , de longitud no superior a 125 cm y grosor inferior a 12,5 mm ( excepto unida por entalladuras múltiples , lijada o cepillada y de picea o pino )
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , de grosor superior a 6 mm ( excepto de conífera y madera tropical y tablas y frisos para parqués de madera de roble )
Madera tropical aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada , unida por entalladuras múltiples , cepillada o lijada , de grosor superior a 6 mm
Tablas y frisos para parqués y similares , de madera de roble ( excepto perfilados longitudinalmente ) , cepillados pero sin ensamblar
Madera con librado continuo a lo largo de cualquiera de sus bordes o caras ( incluidas las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , listones y molduras )
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente , incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar
Lana de madera ; harina de madera
Madera en astillas o partículas
Madera de conífera en astillas o partículas
Madera en astillas o partículas ( excepto de conífera )
Madera en bruto , tratada con pintura , colorantes , creosota u otros preservativos
Postes de madera de conífera inyectados o impregnados de otro modo con pintura , tinte , creosota u otros conservantes
Traviesas de madera durmientes impregnada para vías férreas
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
Servicios de secado , impregnación o tratamiento químico de la madera
Servicios de tratamiento de la madera : impregnación y conservación , incluido el secado
Fabricación de chapas y tableros de madera
Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Otros tipos de madera contrachapada , tableros de madera chapada y formas similares de madera laminada
Madera contrachapada constituida únicamente por láminas ( excepto de bambú ) de grosor no superior a 6 mm , con al menos una lámina externa de madera tropical
Madera contrachapada constituida únicamente por láminas ( excepto de bambú ) de grosor no superior a 6 mm , con al menos una lámina externa de madera distinta de la de conífera ( excepto de madera tropical )
Madera contrachapada constituida únicamente por láminas ( excepto de bambú ) de grosor no superior a 6 mm ( excepto con al menos una lámina externa de madera tropical u otra distinta de la de conífera )
Tableros de madera chapada y similares de madera laminada , con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y similares de madera laminada , excepto con paneles , tablillas o láminas
Tableros de partículas y tableros similares de madera u otras materias leñosas
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera con filamentos orientados ( « OSB » )
Tableros de madera llamados « waferboard » y similares , excepto tableros de partículas y con filamentos orientados ( « OSB » )
Tableros de partículas y similares de otras materias leñosas , excepto de madera
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , de espesor no superior a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero no superior a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , con una densidad superior a 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , con una densidad superior a 0,5 g / cm3 pero no superior a 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas u otros aglutinantes orgánicos , con una densidad no superior a 0,5 g / cm3
Láminas de chapa de madera , madera para contrachapado y otras maderas aserradas longitudinalmente , rebanadas o desenrolladas , de un grosor inferior o igual a 6 mm
Láminas de chapa de madera , madera para contrachapado y otras maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de un grosor no superior a 6 mm , unidas por entalladuras múltiples , lijadas o cepilladas , incluidas las tablillas para fabricar lápices
Láminas de chapa de madera de conífera y madera de conífera para contrachapado , aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de un grosor no superior a 6 mm , excepto unidas por entalladuras múltiples , lijadas o cepilladas
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
Fabricación de suelos de madera ensamblados
Tableros para suelos de madera ensamblados
Tableros para parqué , de madera , para parqué mosaico
Tableros para parqué , de madera , excepto para parqué mosaico
Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Ventanas , balcones y sus marcos , puertas y sus marcos y umbrales , de madera
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos y umbrales , de madera
Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
Carpintería de madera para edificios y construcción n.c.o.p .
Carpintería de madera para edificios y construcción ( excepto ventanas , balcones y puertas , sus marcos y umbrales , tableros para parqué , encofrados para hormigón , tablillas y ripias )
Construcciones prefabricadas de madera
Construcciones prefabricadas de madera
Fabricación de envases y embalajes de madera
Paletas , paletas caja y otras plataformas de carga hechas de madera
Palés y sus convertidores , de madera
Cajas palé y otras plataformas para carga de madera ( excepto palés )
Barriles y otros productos de tonelería , de madera
Toneles , barriles , cubas , tinas y otros productos de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas
Otros envases y embalajes de madera y sus partes correspondientes
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y similares , de madera , excepto tambores para cable
Tambores para cable , de madera
Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
Herramientas , monturas y mangos de herramientas , monturas y mangos de cepillos o escobas , bloques para fabricar pipas de fumar y formas y ensanchadores para botas y zapatos , de madera
Herramientas , cepillos y escobas , sus monturas y mangos y hormas y ensanchadores para botas y zapatos , de madera
Escalabornes de madera o raíces para fabricar pipas de fumar
Servicios de mesa y utensilios de cocina , de madera
Servicios de mesa y utensilios de cocina , de madera
Madera con trabajo de marquetería y taracea , cofres y estuches para joyas o cuchillerías y artículos de madera similares , estatuillas y otros adornos , de madera
Madera con trabajo de marquetería y taracea , cofres y estuches para joyas o cuchillerías y similares , estatuillas y otros adornos , percheros , anaqueles de sobremesa , ceniceros , lapiceros y tinteros , de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares , y otros artículos de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Otros artículos de madera , excepto convertidores para palés
Corcho natural , con el líber desbastado o escuadrado simplemente , o en bloques , planchas , hojas o tiras rectangulares ; corcho triturado , granulado o molido ; desperdicios de corcho
Desperdicios de corcho y corcho triturado , granulado o molido , excepto corcho natural en bruto o simplemente preparado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado , en bloques rectangulares o cuadrados , planchas , láminas o tiras
Artículos de corcho natural
Tapones de corcho natural
Otros artículos de corcho natural
Bloques , planchas , hojas y tiras , baldosas de cualquier forma , cilindros sólidos de corcho aglomerado
Tapones de corcho aglomerado para vino espumoso y vcprd , incluso con discos de corcho natural
Tapones de corcho aglomerado para vino , excepto espumoso y vcprd
Corcho aglomerado : bloques , planchas , láminas y tiras ; baldosas de cualquier forma ; cilindros macizos y discos , incluido el corcho aglomerado expandido , excepto tapones
Corcho aglomerado ; artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Corcho aglomerado ; artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Manufacturas de paja , esparto u otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
Fabricación de pasta papelera
Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera al sulfito , excepto la pasta para disolver
Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas distintas de la madera
Fabricación de papel y cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón hecho a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón hechos a mano en bobinas o en hojas , excepto papel prensa
Papel y cartón utilizados como soporte para papel fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; soporte para papel pintado
Otro tipo de papel y cartón para usos gráficos
Papel y cartón para uso gráfico con un contenido de fibras mecánicas no superior al 10 % y gramaje inferior a 40
Papel y cartón para uso gráfico con un contenido de fibras mecánicas no superior al 10 % y gramaje no inferior a 40 pero no superior a 150 , en rollos
Papel y cartón para uso gráfico con un contenido de fibras mecánicas no superior al 10 % y gramaje no inferior a 40 pero no superior a 150 , en hojas
Papel y cartón para uso gráfico con un contenido de fibras mecánicas no superior al 10 % y gramaje superior a 150
Papel y cartón para uso gráfico con un contenido de fibras mecánicas superior al 10 %
Rollos continuos para la fabricación de papel higiénico o papel facial , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa
Guata de celulosa de uso doméstico o sanitario , en rollos de más de 36 cm de ancho o en hojas cuadradas o rectangulares sin plegar con al menos un lado de más de 36 cm
Papel rizado y napa de fibras de celulosa de uso doméstico o sanitario , en rollos de más de 36 cm de ancho o en hojas rectangulares sin plegar con al menos un lado de más de 36 cm y un peso no superior a 25 g / m2 por capa
Papel rizado y napa de fibras de celulosa de uso doméstico o sanitario , en rollos de más de 36 cm de ancho o en hojas rectangulares sin plegar con al menos un lado de más de 36 cm y un peso superior a 25 g / m2 por capa
Otro papel de uso doméstico
Papel y cartón kraft para cubiertas ( kraftliner ) , crudo y sin revestir
Papel y cartón kraft para cubiertas , sin recubrir ni blanquear , en rollos u hojas ( excepto para escribir , imprimir u otros fines gráficos , tarjetas perforadas o cintas perforadas )
Papel y cartón kraft blanqueado ; revestido
Papel y cartón kraft para cubiertas , sin recubrir , en rollos u hojas ( excepto sin blanquear o para escribir , imprimir u otros fines gráficos , tarjetas perforadas o cintas perforadas )
Papel semiquímico para acanalar
Papel semiquímico para acanalar
Papel para acanalar , incluso reciclado
Testliner
Papel testliner sin recubrir ( liner board reciclado ) de peso no superior a 150 g / m2 , en rollos u hojas
Papel testliner sin recubrir ( liner board reciclado ) de peso superior a 150 g / m2 , en rollos u hojas
Papel kraft sin revestir ; papel kraft para sacos , rizado o plegado
Papel kraft para sacos sin recubrir ni blanquear ( excepto para escribir , imprimir u otros fines gráficos , tarjetas perforadas o cintas perforadas )
Papel kraft para sacos sin recubrir ( excepto sin blanquear o para escribir , imprimir u otros fines gráficos , tarjetas perforadas o cintas perforadas )
Papel y cartón kraft sin recubrir de gramaje no superior a 150 ( excepto para cubiertas o sacos y para escribir , imprimir u otros fines gráficos , etcétera )
Papel kraft para sacos , rizado o plisado , en rollos u hojas
Papel sulfito para envolver y otro tipo de papel sin revestir , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos
Papel sulfito para embalaje , en rollos u hojas
Otro papel y cartón sin recubrir , en rollos u hojas , de gramaje no superior a 150 ( excepto productos de la partida 4802 del SA , papel para acanalar , papel testliner , papel sulfito para embalaje , papel y cartón filtro o fieltro )
Otro papel y cartón sin recubrir , en rollos u hojas , de gramaje superior a 150 pero no superior a 225 ( excepto productos de la partida 4802 del SA , papel para acanalar , papel testliner , papel sulfito para embalaje , papel y cartón filtro o fieltro )
Otro papel y cartón sin recubrir , en rollos u hojas , de gramaje superior a 225 ( excepto productos de la partida 4802 del SA , papel para acanalar , papel testliner , papel sulfito para embalaje , papel y cartón filtro o fieltro )
Papel y cartón filtro ; papel fieltro
Papel y cartón filtro sin recubrir , en rollos u hojas
Papel y cartón fieltro sin recubrir , en rollos u hojas
Papel de fumar , cortado o no al tamaño adecuado , en librillos o tubos
Papel de fumar ( excepto en librillos o tubos ) en rollos de más de 5 cm de ancho
Cartón gris sin revestir
Otro tipo de cartón sin revestir
Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
Papel y cartón mixto sin recubrir en su superficie ni impregnar
Papel y cartón mixto , en rollos u hojas , incluido el papel paja y el cartón paja , sin recubrir ni impregnar
Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel y cartón utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Soportes recubiertos para papel y cartón del tipo utilizado para papel fotosensible , termosensible y electrosensible , con un 10 % o menos de fibras mecánicas y químico-mecánicas , y papel y cartón del tipo utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , todos ellos con un gramaje no superior a 150
Otro papel estucado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , con más del 10 % de fibra mecánica , en rollos
Otro papel estucado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , con más del 10 % de fibra mecánica , en hojas
Papel kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Cartón kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel carbón , papel autocopiativo y otro papel de copia o transferencia , en rollos u hojas
Papel , cartón , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa , recubiertos , impregnados , revestidos coloreados o impresos en su superficie , en rollos u hojas
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado , en rollos u hojas
Papel y cartón autoadhesivo , en rollos u hojas
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo ) , en rollos u hojas
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de gramaje superior a 150 ( excepto adhesivo ) , en rollos u hojas
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico ( excepto adhesivo , blanqueado o de gramaje superior a 150 ) , en rollos u hojas
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina , en rollos u hojas
Papel y cartón recubierto n.c.o.p .
Cartón gris , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón kraft recubierto , en una o ambas caras , de caolín u otra sustancia inorgánica , en rollos u hojas cuadradas o rectangulares , de cualquier tamaño ( excepto para escribir , imprimir u otros fines gráficos ; blanqueado de manera uniforme y con un contenido de fibra de madera tratada químicamente superior al 95 % en peso de todo el contenido en fibra )
Otro papel y cartón multicapas recubierto
Otro tipo de cartón , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón multicapas recubierto , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas recubierto , con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón recubierto , en una o ambas caras , de caolín u otra sustancia inorgánica ( excepto para escribir , imprimir u otros fines gráficos y el multicapas ) , en rollos u hojas
Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Papel ondulado , en bobinas o en hojas
Papel y cartón ondulado , en rollos u hojas
Sacos y bolsas de papel
Sacos y bolsas cuya base tenga más de 40 cm de ancho , de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Sacos y bolsas de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa , excepto aquellos cuya base tenga más de 40 cm de ancho
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Archivadores , clasificadores de cartas , cajas de almacenaje y artículos similares del tipo utilizado en oficinas , tiendas y establecimientos similares , de papel
Envases n.c.o.p . , incluidas fundas para discos
Archivadores , clasificadores de cartas , cajas de almacenaje y artículos similares del tipo utilizado en oficinas , tiendas y establecimientos similares , de papel o cartón
Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
Papel higiénico , pañuelos , toallitas de desmaquillaje y toallas , manteles y servilletas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas de desmaquillar de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Toallas de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Manteles y servilletas de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , prendas y complementos de vestir de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Compresas higiénicas , tampones y artículos similares , de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa ( excepto papel higiénico , compresas higiénicas , tampones y artículos similares )
Guata ; los demás artículos de guata
Prendas y complementos de vestir , de pasta de papel , papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa , excepto pañuelos y artículos de sombrerería
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
Bandejas , platos , vajillas , tazas y artículos similares de papel o cartón
Bandejas , platos , vajillas , tazas y artículos similares de papel o cartón
Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón , papel autocopiativo y otros papeles de copia o transferencia ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
Sobres , sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Sobres de papel o cartón
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón
Cajas , bolsas y presentaciones similares de papel o cartón con un surtido de artículos de correspondencia
Libros de registro , libros de contabilidad , clasificadores , impresos y otros artículos de papelería , de papel o cartón
Libros de registro , de contabilidad , de pedidos o de recibos , de papel o cartón
Talonarios , notas , papel de carta y memorandos , de papel o cartón
Agendas de papel o cartón
Dietarios , libros de direcciones , listines de teléfono y cuadernillos , de papel o cartón , excepto agendas
Cuadernos de papel o cartón
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón , excepto cubiertas de libro
Formularios en paquetes o plegados , de papel o cartón , incluso con papel carbón
Álbumes para muestras , colecciones , sellos o fotografías , de papel o cartón
Carpetas de escritorio y cubiertas de libro , de papel o cartón
Otros tipos de papel y cartón , utilizado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
Fabricación de papeles pintados
Papel pintado y revestimientos de papel similares ; papel transparente para vidrieras
Revestimientos de materias textiles para paredes
Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Etiquetas de papel o cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón ( excepto autoadhesivas )
Etiquetas autoadhesivas de papel o cartón ( excepto impresas )
Etiquetas de papel o cartón ( excepto impresas y autoadhesivas )
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar ; bobinas , carretes y soportes similares ; papel y cartón para filtros ; otros artículos de papel y cartón n.c.o.p .
Papel de fumar en rollos de no más de 5 cm de ancho , librillos o tubos
Bobinas , carretes , rodillos y soportes similares , de pasta de papel , papel o cartón , para bobinar hilos textiles
Bobinas , carretes , rodillos y soportes similares , de pasta de papel , papel o cartón , excepto para bobinar hilos textiles
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel y cartón de diagrama para aparatos registradores , en rollos , hojas o discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Artículos de papel y cartón n.c.o.p .
Impresión de periódicos
Servicios de impresión de periódicos
Otras actividades de impresión y artes gráficas
Servicios de impresión de sellos , timbres , documentos o títulos , tarjetas de memoria , cheques y productos similares
Sellos de correos nuevos impresos , papel timbrado , cheques , billetes de banco , etc.
Servicios de impresión de catálogos , prospectos , anuncios y otros productos publicitarios
Catálogos comerciales impresos
Materiales impresos publicitarios , excepto catálogos comerciales
Servicios de impresión de revistas y publicaciones periódicas publicadas menos de cuatro veces por semana
Diarios , revistas y publicaciones periódicas impresas , publicadas menos de cuatro veces por semana
Servicios de impresión de libros , atlas , mapas hidrográficos o similares , cuadros , dibujos , fotografías y postales
Libros impresos , folletos , prospectos y similares , en hojas sueltas
Libros impresos , folletos , prospectos y similares , excepto en hojas sueltas
Álbumes , libros de estampas y cuadernos infantiles para dibujar o colorear , impresos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares en forma de libro , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares ( excepto en forma de libro ) , impresos
Tarjetas postales impresas , incluso ilustradas
Tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Láminas , dibujos y fotografías , impresos
Otros servicios de impresión n.c.o.p .
Calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario , impresos
Música impresa , incluida la notación musical en braille
Calcomanías
Impresos n.c.o.p .
Servicios de preimpresión y preparación de soportes
Servicios de preimpresión
Servicios de composición , fotocomposición y fotograbado
Planchas o cilindros de impresión y otros elementos de impresión
Elementos impresores
Servicios auxiliares relacionados con la impresión
Otros servicios gráficos
Servicios de encuadernación y servicios con la misma
Encuadernación y acabado de libros y similares : plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Encuadernación y acabado de folletos , revistas , catálogos , anuncios y prospectos : plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabados de papel o cartón impreso ( excepto de libros , folletos , revistas , catálogos , anuncios y prospectos )
Reproducción de soportes grabados
Servicios de reproducción de grabaciones de sonido
Reproducción de discos
Reproducción de cintas de audio de no más de 4 mm de ancho
Reproducción de cintas de audio de más de 4 mm de ancho pero no más de 6,5 mm
Reproducción de discos de audio compactos
Servicios de reproducción de grabaciones de vídeo
Reproducción de cintas de vídeo de no más de 6,5 mm de ancho
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes de vídeo , excepto cintas magnéticas
Servicios de reproducción de programas informáticos
Reproducción de cintas magnéticas , de no más de 4 mm de ancho , que contengan información o instrucciones utilizadas por máquinas automáticas de tratamiento de datos ( excepto de audio o vídeo )
Reproducción de cintas magnéticas , de más de 4 mm de ancho , que contengan información o instrucciones utilizadas por máquinas automáticas de tratamiento de datos ( excepto de audio o vídeo )
Reproducción de soportes informáticos que contengan información o instrucciones utilizadas por máquinas automáticas de tratamiento de datos ( excepto cintas magnéticas y de audio o vídeo )
Coquerías
Brea y coque de brea
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
Fabricación de gases industriales
Hidrógeno , argón , gases raros , nitrógeno y oxígeno
Argón
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
Dióxido de carbono y otros compuestos oxigenados inorgánicos de elementos no metálicos
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ( anhídrido sulfúrico ) ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos ( excepto trióxido de azufre [ anhídrido sulfúrico ] , trióxido de diarsénico , óxidos de nitrógeno , dióxido de silicio , dióxido de azufre y dióxido de carbono )
Aire líquido y comprimido
Aire líquido ; aire comprimido
Fabricación de colorantes y pigmentos
Óxido y peróxido de cinc ; óxido de titanio
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
Otros óxidos , hidróxidos y peróxidos metálicos
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio ; óxidos e hidróxidos de vanadio ; óxidos e hidróxidos de níquel ; óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes orgánicos sintéticos y preparados basados en ellos ; productos orgánicos sintéticos utilizados como agentes abrillantadores fluorescentes o como luminóforos ; lacas colorantes y productos preparados con ellas
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; materias colorantes de origen vegetal o animal
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones ( incluidos los extractos colorantes ) ( excluido el negro animal )
Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparados tintóreos ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Materias colorantes n.c.o.p . ; productos inorgánicos del tipo de los utilizados como luminóforos
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % en peso de dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Las demás materias colorantes ; pigmentos y preparaciones a base de materias colorantes inorgánicas o minerales ; productos inorgánicos del tipo de los utilizados como luminóforos
Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
Metaloides
Cloro
Yodo , flúor y bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio
Fósforo , arsénico y selenio
Compuestos halogenados o sulfurosos de elementos no metálicos
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos ( excepto cloruros y oxicloruros de fósforo )
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales térreos raros , escandio e itrio ; mercurio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio ; mercurio
Cloruro de hidrógeno ; óleum ; pentóxido difosfórico ; otros ácidos inorgánicos ; dióxido de silicio y azufre
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; óleum
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos ( excepto fluoruro de hidrógeno )
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Óxidos , hidróxidos y peróxidos ; hidracina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxidos , hidróxidos y peróxidos de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Halogenatos metálicos
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
Hipocloritos , cloratos y percloratos
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros , sulfitos y sulfatos
Sulfuros ; polisulfuros , aun sin constitución química definida ; ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos de bario o aluminio
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Fosfinatos , fosfonatos , fosfatos , polifosfatos y nitratos , excepto de potasio
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos ( hipofosfitos ) y fosfonatos ( fosfitos )
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Fosfatos ( excepto el hidrogenoortofosfato de calcio y los fosfatos de sodio y de disodio ) ; polifosfatos ( excepto el trifosfato de sodio )
Carbonatos
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de calcio
Otros carbonatos
Sales de ácidos oxometálicos y peroxometálicos ; metales preciosos en forma coloidal
Manganitos , manganatos y permanganatos ; molibdatos ; volframatos ( tungstatos )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos ( excepto cromatos , dicromatos , peroxocromatos , manganitos , manganatos , permanganatos , molibdatos y tungstatos )
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal ; amalgamas y compuestos de metales preciosos ( excepto nitrato de plata )
Compuestos inorgánicos n.c.o.p . ( incluida el agua destilada ) ; amalgamas , excepto las amalgamas de metales preciosos
Agua destilada , de conductividad y de pureza similar
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio , definidos químicamente como mercurio ( excepto las amalgamas )
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio , no definidos químicamente como mercurio ( excepto las amalgamas )
Otros compuestos inorgánicos n.c.o.p . ; amalgamas ( excepto agua destilada , de conductividad y de pureza similar , aire líquido y comprimido y amalgamas de metales preciosos )
Isótopos n.c.o.p . y sus compuestos ( incluida el agua pesada )
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ; isótopos y sus compuestos ( excepto isótopos radiactivos e isótopos químicos fisibles o fértiles )
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos ; fulminatos , cianatos y tiocianatos ; silicatos ; boratos ; perboratos ; otras sales de ácidos inorgánicos o peroxoácidos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Boratos y peroxoboratos ( perboratos )
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Silicatos dobles o complejos
Sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos ( excepto azidas y silicatos dobles o complejos )
Peróxido de hidrógeno
Fosfuros , carburos , hidruros , nitruros , azidas , siliciuros y boruros
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfuros ( excepto el ferrofósforo ) , aun sin constitución química definida ; hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aun sin constitución química definida , excepto los compuestos que también sean carburos de la partida 20.13.64.50
Compuestos de metales de las tierras raras , de itrio o de escandio
Compuestos de metales de las tierras raras , de itrio o de escandio , o mezclas de estos metales
Azufre , excepto sublimado , precipitado y coloidal
Azufre ( excepto bruto , sublimado , precipitado y coloidal )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Cuarzo piezoeléctrico ; otras piedras preciosas o semipreciosas sintéticas o sin labrar
Piedras sintéticas o reconstruidas , preciosas o semipreciosas , sin labrar o simplemente serradas o desbastadas
Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
Hidrocarburos acíclicos
Hidrocarburos acíclicos saturados
Etileno
Propeno ( propileno )
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos acíclicos no saturados ( excepto etileno , propeno , buteno , buta-1,3-dieno e isopreno )
Hidrocarburos cíclicos
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excepto ciclohexano
Benceno
Tolueno
o-Xileno
p-Xileno
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Otros hidrocarburos cíclicos
Derivados clorados de hidrocarburos acíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno y tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos ( excepto cloruro de vinilo , tricloroetileno y tetracloroetileno )
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de hidrocarburos , incluso halogenados
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de hidrocarburos
Derivados de hidrocarburos ( excepto los solamente sulfonados , sus sales y ésteres etílicos y los solamente nitrados o nitrosados )
Otros derivados de hidrocarburos
Derivados fluorados , bromados y yodados de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos con ≥ 2 halógenos
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
Alcoholes grasos industriales
Alcoholes monohídricos
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Butanoles ( excepto Butan-1-ol [ alcohol n-butílico ] )
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás alcoholes monohídricos saturados ( excepto metílico , propílico , isopropílico , n-butílico , otros butanoles y octílico )
Alcoholes monohídricos no saturados
Dioles , polialcoholes , alcoholes cíclicos y sus derivados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Dioles y alcoholes polihídricos ( excepto etilenglicol , propilenglicol y D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Glicerina ( incluida la sintética ; excluidas las aguas brutas y lejías )
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Alcoholes aromáticos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fenoles ; fenol-alcoholes y derivados de fenoles
Monofenoles
4,4’-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4’-isopropilidendifenol ) y fenol-alcoholes
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los fenoles o de los fenol-alcoholes
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos de refinado
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales de taloil
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados ( excepto esteárico , oleico y de taloil )
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ( excepto esteárico , oleico y de taloil , destilados )
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus derivados
Acetato de etilo
Ésteres del ácido acético ( excepto el etilacetato )
Ácidos mono- , di- o tri-cloroacético ; ácidos propiónico , butanoico y pentanoico ; sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y ésteres
Ácido fórmico , sus sales y ésteres
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarboxílicos no saturados , policarboxílicos acíclicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados
Ácido acrílico y sus sales y otros ácidos monocarboxílicos
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oleico , linoleico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoilo y cloruro de benzoilo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarboxílicos aromáticos ( anhídridos ) , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos , derivados excepto ácido benzoico , ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres , peróxido de benzoilo , cloruro de benzoilo
Ácido oxálico , azelaico , malónico y demás , ácidos policarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ácidos policarboxílicos y carboxílicos aromáticos con funciones oxigenadas adicionales ; sus derivados ( excepto el ácido salicílico y sus sales )
Ortoftalatos de dibutilo y de dioctilo
Los demás ésteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico ; ácido tereftálico y sus sales
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto los ésteres del ácido ortoftálico , el anhídrido ftálico y el ácido tereftálico y sus sales )
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol , fenol , aldehído o cetona
Compuestos con función amina
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Otras monoaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Hexametilendiamina y sus sales ; etilendiamina y sus sales
Otras poliaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Mono o poliaminas ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas y sus derivados ; sus sales
Anilina y sus sales ( excepto derivados )
Derivados de la anilina y sus sales
Otras monoaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Compuestos aminados con función oxigenada , excepto lisina y ácido glutámico
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres y ésteres con una sola función oxigenada y sus sales , excepto monoetanolamina y sus sales , dietanolamina y sus sales y trietanolamina y sus sales
Compuestos aminados con función oxigenada ( excepto amino-alcoholes , sus ésteres y éteres y sus sales , lisina y sus sales y ésteres , ácido glutámico y sus sales y ésteres )
Ureínas ; compuestos con función carboximida , compuestos con función nitrilo ; sus derivados
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excepto sacarina y sus sales )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
ianoguanidina ( diciandiamida )
Compuestos con función nitrilo ( excepto acrilonitrilo y 1-cianoguanidina [ diciandiamida ] )
Compuestos con otras funciones nitrogenadas
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas ( excepto isocianatos )
Compuestos orgánicos del azufre y otros compuestos orgánico-inorgánicos
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos ; mono- , di- o tetrasulfuros de tiurama ; metionina
Otros tiocompuestos orgánicos
Compuestos organo-inorgánicos ( excepto tiocompuestos orgánicos )
Compuestos heterocíclicos n.c.o.p . ; ácidos nucleicos y sus sales
Tretrahidrofurano , 2-furaldehído , alcohol furfurilo , alcohol tetrahidrofurfurilo y piperonal
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente ( excluidas las demás lactonas )
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente ; con un anillo imidazólico sin condensar ( excepto hidantoína y sus derivados )
Melamina
Compuestos en cuya estructura figura un anillo piridínico sin condensar o un sistema de anillos quinolínicos o isoquinolínicos sin otra condensación ; lactamas ; otros compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente ( excepto aquellos en cuya estructura figure un anillo pirazólico o imidazólico sin condensar , un anillo pirimidínico o piperazínico o un anillo triazínico sin condensar )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres de ácidos fosfóricos u otros ácidos inorgánicos , excepto de halogenuros de hidrógeno , y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres fosfóricos y sus sales ( incluidos lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados )
Ésteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los ésteres de los halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos con función aldehído
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas ( excepto metanal [ formaldehído ] , etanal [ acetaldehído ] y butanal [ butiraldehído ; isómero normal ] )
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes , aldehídos-éteres , aldehídos-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los aldehídos ( incluso con otras funciones oxigenadas , polímeros cíclicos de los aldehídos y paraformaldehído )
Compuestos con función cetona y función quinona
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
etilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas ( excepto acetona , butanona [ metiletilcetona ] y 4-metilpentan-2-ona [ metilisobutilcetona ] )
Alcanfor ; cetonas aromáticas sin otras funciones oxigenadas ; cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos ; cetonas-fenoles y cetonas con otras funciones oxigenadas
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas sin otra función oxigenada ( excepto alcanfor , ciclohexanona y metilciclohexanonas , iononas y metiliononas )
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
Éteres , peróxidos orgánicos , epóxidos , acetales y semiacetales y sus derivados
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
2,2’-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Éteres-alcoholes y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto 2,2’-oxidietanol )
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Peróxidos de alcoholes , éteres y cetonas y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres de anillo de tres miembros y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto oxirano y metiloxirano ( óxido de propileno )
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Enzimas y otros compuestos orgánicos n.c.o.p .
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas ( excepto el cuajo y sus concentrados )
Derivados de productos vegetales o de resina
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
Taloil , incluso refinado
Esencias de trementina de bálsamo , madera o sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos , y sus derivados ; esencia y aceites de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; aceites de alquitrán de madera ; creosota de madera ; nafta de madera ; pez vegetal ; pez de cervecería y preparaciones similares a base de colofonia , de ácidos resínicos o de pez vegetal
Carbón vegetal
Carbón vegetal ( comprendido el de cáscaras o frutos de cáscara ) , incluido el aglomerado
Aceites y otros productos de la destilación del alquitrán de hulla a alta temperatura y productos similares
Benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) y xilol ( xilenos )
Naftaleno y otras mezclas de hidrocarburos aromáticos ( excepto benzol , toluol y xilol )
Fenoles
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un contenido en alcohol no inferior al 80 %
Alcohol etílico no desnaturalizado , ≥ 80 % ( importante : excluido el impuesto sobre el alcohol )
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos ; amoniaco
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Cloruro de amonio ; nitritos
Cloruro de amonio
Nitritos
Urea con un contenido de nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Urea con un contenido de nitrógeno ≤ 45 % en peso del producto anhidro seco ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Sulfato de amonio
Sulfato de amonio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Nitrato de amonio
Nitrato de amonio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % en peso de nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % en peso de nitrógeno
Otros fertilizantes nitrogenados y sus mezclas
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
Superfosfato
Superfosfatos ( excepto potásicos en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Otros fertilizantes fosfatados
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
Cloruro de potasio
Cloruro de potasio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Sulfato de potasio
Sulfato de potasio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Otros fertilizantes potásicos
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
Nitrato de sodio
Fertilizantes con tres elementos : nitrógeno , fósforo y potasio
Abonos minerales o químicos con los tres elementos fertilizantes nitrógeno , fósforo y potasio ( excepto en pastillas o formas similares o en envases con un peso bruto de ≤ 10 kg )
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico ) ( excepto en pastillas o formas similares o en envases de ≤ 10 kg )
Fosfato de monoamonio
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
Fertilizantes con dos elementos : nitrógeno y fósforo
Otros fertilizantes minerales o químicos que contengan nitrógeno y fósforo
Fertilizantes con dos elementos : fósforo y potasio
Fertilizantes minerales o químicos que contengan fósforo y potasio
Nitratos de potasio
Nitrato de potasio
Fertilizantes minerales o químicos con dos elementos como mínimo ( nitrógeno , fósforo , potasio ) n.c.o.p .
Abonos en pastillas o formas similares o en envases con un peso bruto de ≤ 10 kg )
Los demás abonos n.c.o.p .
Fertilizantes animales o vegetales n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
Fabricación de plásticos en formas primarias
Polímeros de etileno en formas primarias
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad < 0,94 , en formas primarias ( excepto lineal )
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias ( excepto polietileno y copolímeros de etileno y acetato de vinilo )
Polímeros de estireno en formas primarias
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excepto expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias ( excepto poliestireno , copolímeros de estireno-acrilonitrilo y copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno )
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo y otros copolímeros de cloruro de vinilo , en formas primarias
Polímeros fluorados
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , otros poliéteres y resinas epoxídicas , en formas primarias ; policarbonatos , resinas alcídicas , ésteres polialílicos y otros poliésteres , en formas primarias
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Poliéteres , en formas primarias ( excepto poliacetales y poliéter-alcoholes )
Resinas epoxídicas , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno en formas primarias
Poliésteres no saturados líquidos , en formas primarias ( excepto poliacetales , poliéteres , resinas epoxídicas , policarbonatos , resinas alcídicas y politereftalato de etileno )
Poliésteres no saturados , en formas primarias ( excepto poliésteres líquidos , poliacetales , poliéteres , resinas epoxídicas , policarbonatos , resinas alcídicas y politereftalato de etileno )
Poliésteres , en formas primarias ( excepto poliacetales , poliéteres , resinas epoxídicas , policarbonatos , resinas alcídicas , politereftalato de etileno y otros poliésteres no saturados )
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en forma primarias
Polipropileno en formas primarias
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias ( excepto polipropileno )
Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres de vinilo y otros polímeros de vinilo , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excepto en dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de ésteres vinílicos u otros polímeros de vinilo , en formas primarias ( excepto acetato de vinilo )
Polímeros acrílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Polímeros acrílicos , en formas primarias ( excepto polimetacrilato de metilo )
Poliamidas en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Poliamidas , en formas primarias ( excepto poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 )
Resinas de urea , tiourea y melamina , en formas primarias
Resinas de urea y resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas de melamina , en formas primarias
Otras resinas amínicas y fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Resinas amínicas , en formas primarias ( excepto resinas de urea , de tiourea y de melamina )
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Otros plásticos en formas primarias n.c.o.p .
Resinas de petróleo y de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas , etc. , n.c.o.p . , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos n.c.o.p . , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , en formas primarias ( incluidos ácido algínico , proteínas endurecidas y derivados químicos del caucho natural )
Intercambiadores de iones a base de polímeros sintéticos o naturales , en formas primarias
Fabricación de caucho sintético en formas primarias
Caucho sintético en formas primarias
Látex sintético
Cauchos sintéticos ( excepto látex sintético )
Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Insecticidas
Insecticidas a base de hidrocarburos clorados , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Insecticidas a base de carbamatos , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Insecticidas a base de productos organofosforados , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Insecticidas a base de piretroides , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Otros insecticidas
Herbicidas
Herbicidas a base de productos fenoxifitohormonales , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a base de triazinas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a base de amidas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a base de carbamatos , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a base de derivados de dinitroanilinas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a base de urea , uracilo y sulfonilurea , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Herbicidas a.v.p . o como preparaciones o artículos , excepto aquellos a base de fenoxifitohormonas , triazinas , amidas , carbamatos , derivados de dinitroanilinas , urea , uracilo y sulfonilurea
Productos inhibitorios de la germinación y reguladores del crecimiento de las plantas
Inhibidores de la germinación , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Reguladores del crecimiento de las plantas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Desinfectantes
Desinfectantes a base de sales de amonio cuaternario , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Desinfectantes a base de compuestos halogenados , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Desinfectantes presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos ( excepto aquellos a base de sales de amonio cuaternario y aquellos a base de compuestos halogenados )
Fungicidas
Fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes inorgánicos , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes a base de ditiocarbamatos , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes a base de bencimidazoles , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes a base de triazoles o diazoles , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes a base de diazinas o morfolinas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Los demás fungicidas , bactericidas y tratamientos de simientes ( como Captan , etc. )
Otros pesticidas y productos agroquímicos
Productos del SA 3808 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2’-bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Rodenticidas y demás productos fitosanitarios presentados para la venta al por menor o como preparaciones o artículos ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas y desinfectantes )
Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , dispersos o disueltos en un medio acuoso ( incluidos esmaltes y lacas )
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de poliésteres , polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio no acuoso ; soluciones
Pinturas y barnices a base de poliésteres dispersos o disueltos en un medio no acuoso , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución , incluidos esmaltes y lacas
Pinturas y barnices a base de poliésteres dispersos o disueltos en un medio no acuoso , incluidos esmaltes y lacas , excepto disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos dispersos o disueltos en un medio no acuoso , con disolvente > 50 % del peso de la disolución , incluidos esmaltes y lacas
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos
Pinturas y barnices : disoluciones n.c.o.p .
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos n.c.o.p .
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , esmaltes y barnices vitrificables , enlucidos , lustres líquidos y similares ; frita de vidrio
Pigmentos , opacificantes y colores preparados y preparaciones similares para cerámica , esmaltado o vidrio
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares para cerámica , esmaltado o vidrio
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios en polvo , gránulos , copos o escamillas
Otras pinturas y barnices ; preparados secantes
Pinturas y barnices al aceite ( incluidos esmaltes y lacas )
Pigmentos al agua preparados para acabado del cuero ; pinturas y barnices ( incluidos esmaltes , lacas y temples ) ( excepto al aceite )
Preparados secantes
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y las laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas , tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , acondicionados para la venta al por menor
Masilla , cementos de resina , compuestos para calafatear y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios para fachadas , tabiques , suelos , techos o similares
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos utilizados en combinación con revestimientos y tintas , a base de acetato de butilo
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos utilizados en combinación con revestimientos y tintas ( excepto aquellos a base de acetato de butilo )
Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para modificar los matices , colores para el esparcimiento y productos similares
Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para el esparcimiento y colores para modificar los matices , en juegos de pastillas , tubos , botes , frascos o platillos
Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para el esparcimiento y colores para modificar los matices , en pastillas , tubos , botes , frascos o platillos ( excepto en juegos )
Tinta de imprenta
Tintas de imprenta negras
Tintas de imprenta ( excepto negra )
Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Glicerina
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Aceites orgánicos tensoactivos , excepto el jabón
Agentes tensoactivos ( excluido el jabón ) aniónicos
Agentes tensoactivos ( excluido el jabón ) catiónicos
Agentes tensoactivos ( excluido el jabón ) no iónicos
Agentes orgánicos tensoactivos ( excluido el jabón y los aniónicos , catiónicos y no iónicos )
Jabón y productos orgánicos tensoactivos y preparados para usar como jabón ; papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o detergente
Jabón y productos orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , n.c.o.p .
Jabón en copos , lascas , gránulos o polvo
Jabón en otras formas , excepto barras , pastillas o formas moldeadas , papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados o recubiertos de jabón o detergente , copos , gránulos o polvo
Detergentes y preparados para lavar
Preparaciones tensoactivas , con o sin jabón , a.v.p .
( excepto las utilizadas como jabón )
Preparaciones para lavar y de limpieza , con o sin jabón , a.v.p . , incluidas las preparaciones de lavado auxiliares y excluidas las utilizadas como jabón y las preparaciones tensoactivas
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , con o sin jabón , n.a.v.p .
Preparaciones para lavar y de limpieza , con o sin jabón , n.a.v.p . , incluidas las preparaciones de lavado auxiliares y excluidas las utilizadas como jabón y las preparaciones tensoactivas
Preparaciones para perfumar o desodorizar ambientes
Ceras artificiales y ceras preparadas
Ceras artificiales y ceras preparadas
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incluidas ceras para lacrar ) ( excepto de polietilenglicol )
Betunes , lustres y cremas para calzado , muebles , pisos , carrocerías , vidrio o metal
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero ( excepto ceras artificiales y preparadas )
Betunes , cremas y preparaciones similares para el mantenimiento de muebles o pisos de madera u otras manufacturas de madera ( excepto ceras artificiales y preparadas )
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excepto ceras artificiales y preparadas y abrillantadores para metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
Fabricación de perfumes y cosméticos
Perfumes y aguas de tocador
Aguas de tocador
Preparados de cosméticos para los labios o los ojos
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuras
Polvos de uso cosmético o de tocador
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético ( incluidos los polvos de talco )
Preparados de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel ( incluidos los bronceadores ) n.c.o.p .
Preparados de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel , incluidos los bronceadores ( excepto medicamentos , preparaciones para maquillaje de ojos y labios , preparaciones para manicuras y pedicuras , polvos de uso cosmético y polvos de talco )
Champús , lacas para el cabello , preparados para la ondulación o desrizado permanentes
Champús
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Lociones y otras preparaciones para el cabello n.c.o.p .
Preparaciones capilares ( excluidos champús , preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes y lacas )
Preparados para la higiene bucal o dental ( incluidos las cremas y los polvos para la adherencia de las dentaduras ) , hilo dental
Dentífricos ( incluidos la pasta de dientes y los productos para limpieza de dentaduras )
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos las cremas para la adherencia de las dentaduras , los polvos y las pastillas , los colutorios y perfumes bucales y el hilo dental ) ( excepto dentífricos )
Preparados para el afeitado ; desodorantes corporales y antitranspirantes ; preparados para el baño ; otros preparados de perfumería , cosmética o tocador n.c.o.p .
Jabón y productos orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado ( excepto el jabón de afeitar en bloques )
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones para el aseo personal ( perfumes , productos de tocador , depilatorios , etc. )
Fabricación de explosivos
Pólvoras de proyección y explosivos preparados
Pólvoras de proyección
Explosivos preparados ( excluidas las pólvoras de proyección )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos ; inflamadores ; detonadores eléctricos
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Fuegos artificiales
Cohetes de señales , cohetes de lluvia , señales para la niebla y otros artículos pirotécnicos , excepto fuegos artificiales
Cohetes de señales , cohetes de lluvia , señales para la niebla y otros artículos pirotécnicos ( excluidos los fuegos artificiales )
Fósforos
Fósforos ( excepto cerillas de bengala y otros artículos de pirotecnia )
Fabricación de colas
Colas
Colas de caseína
Cola de huesos y demás colas de origen animal ( excepto colas de caseína )
Colas a base de almidón , dextrina u otros almidones modificados
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
Fabricación de aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoríferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas ( excepto las utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas )
Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
Placas y películas fotográficas , películas de impresión instantánea , sensibilizadas y sin impresionar ; papel fotográfico
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas y sin impresionar , de cualquier material ; películas planas de impresión instantánea , sensibilizadas y sin impresionar ( excepto papel , cartón o textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas y sin impresionar , de cualquier material ; películas de impresión instantánea en rollos , sensibilizadas y sin impresionar ( excepto papel , cartón o textiles )
Papel , cartón y textiles fotográficos , sensibilizados y sin impresionar
Emulsiones sensibilizantes para usos fotográficos ; preparados químicos para usos fotográficos n.c.o.p .
Preparados químicos para usos fotográficos y productos sin mezclar para usos fotográficos , acondicionados en porciones medidas o para la venta al por menor , listos para utilizar ( excepto barnices , colas y adhesivos )
Grasas y aceites animales o vegetales químicamente modificados ; mezclas no comestibles de grasas o aceites animales o vegetales
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente
Tinta para escribir o dibujar y otras tintas
Tintas , excluidas las de imprenta
Preparados lubricantes
Preparados lubricantes compuestos básicamente de < 70 % en peso de aceites de petróleo o aceites obtenidos de minerales bituminosos , para textiles , cueros , pieles , peletería y otros materiales
Preparados lubricantes obtenidos del petróleo o de minerales bituminosos , excepto los utilizados para el tratamiento de textiles , cueros , pieles , peletería y otros materiales
Preparados lubricantes sin aceite de petróleo ni aceites de minerales bituminosos , utilizados para el tratamiento de textiles , cueros , pieles , peletería y otros materiales
Preparados lubricantes sin aceite de petróleo ni aceites de minerales bituminosos , excepto los utilizados para el tratamiento de textiles , cueros , pieles , peletería y otros materiales
Preparados antidetonantes ; aditivos para aceites minerales y productos similares
Preparados antidetonantes
Aditivos para aceites lubricantes
Aditivos para aceites minerales o para otros líquidos utilizados con el mismo propósito que los aceites minerales ( incluida la gasolina ) ( excepto preparados antidetonantes y aditivos para aceites lubricantes )
Líquidos para frenos hidráulicos ; preparados anticongelantes y líquidos deshelantes preparados
Líquidos para frenos hidráulicos y otros líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o aceites obtenidos de minerales bituminosos
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Peptonas , otras sustancias proteicas y sus derivados n.c.o.p . ; polvo de pieles
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteicas y sus derivados ; polvo de pieles , incluidos glutelinas , prolaminas , globulinas , glicininas , queratinas , nucleoproteidos y aislados proteicos
Pastas para modelar ; ceras dentales y otros preparados para uso odontológico a base de yeso ; preparados y cargas para extintores ; medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos ; reactivos compuestos para diagnóstico o laboratorio n.c.o.p .
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar ; ceras dentales y compuestos de impresión dental ; otros preparados para uso odontológico a base de yeso ( incluidas las pastas para modelar de uso lúdico infantil )
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas extintoras cargadas
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Elementos químicos en discos y compuestos con aditivos para su uso en electrónica
Elementos químicos impurificados para uso en electrónica , en discos , plaquitas o formas análogas ; compuestos químicos impurificados para uso en electrónica
Carbón activado
Productos de acabado , aceleradores de pintura o de fijación de materias colorantes y productos similares
Productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas
Productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás preparaciones , n.c.o.p .
Preparados para el decapado ; flujos ; aceleradores preparados de vulcanización ; plastificantes compuestos y estabilizantes para caucho o materiales plásticos ; preparados catalíticos n.c.o.p . ; mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores de reacción y preparaciones catalizadoras
Mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 2707 o 2902 del SA
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cementos , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto D-glucitol )
Otros productos químicos diversos n.c.o.p .
Intercambiadores de iones ; compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos ; sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tiofenados de aceites minerales bituminosos , y sus sales
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto ; preparados anticorrosión que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos para barnices y similares
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezclas de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina ( emulsionantes de grasas )
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición ( excepto preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición )
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Otros productos químicos n.c.o.p .
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diésel )
Gelatinas y sus derivados , incluidas las lactoalbúminas
Caseinatos y demás derivados de la caseína ( excepto colas de caseína )
Albúminas , albuminatos y demás derivados ( excluida la ovoalbúmina )
Gelatinas y sus derivados e ictiocola ( excluidas las colas de caseína y de huesos )
Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Fibras y cables sintéticos discontinuos sin cardar ni peinar
Fibras discontinuas de aramidas , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
Otros cables y fibras discontinuos de poliamida , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuos de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuos acrílicas , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras sintéticos discontinuos de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otro modo para la hilatura
Los demás cables y fibras sintéticos discontinuos , sin cardar , peinar , ni transformar de otro modo para la hilatura
Hilados continuos de alta tenacidad de poliamidas y poliésteres
Hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas ( excepto hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( excepto hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas )
Hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres ( excepto los acondicionados para la venta al por menor )
Otros hilados sintéticos continuos , simples
Hilado de filamentos de poliamida textil n.a.v.p .
( excepto el hilo de coser )
Hilado de filamentos de poliamida para alfombras n.a.v.p .
Hilado de filamentos de poliéster textil n.a.v.p .
Hilado de filamentos de polipropileno n.a.v.p .
Hilado de filamento elastomérico n.a.v.p .
Otros hilados de filamento sintético n.a.v.p .
Monofilamento sintético ; tiras y similares de materias textiles sintéticas
Monofilamento de polipropileno de ≥ 6,7 decitex con una sección ≤ 1 mm ( excepto elastómeros )
Monofilamento sintético de ≥ 6,7 decitex con una sección ≤ 1 mm ( excepto monofilamento de polipropileno ) ; tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
Fibras y cables artificiales discontinuos sin cardar ni peinar
Cables y fibras discontinuos de filamento artificial ( sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura ) , de rayón viscosa
Cable de filamento artificial de acetato
Otros cables y fibras discontinuos de filamento artificial ( sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura )
Hilados continuos de alta tenacidad de rayón viscosa
Otros hilados artificiales continuos , simples
Monofilamento artificial ; tiras y similares de materias textiles artificiales
Monofilamentos artificiales de ≥ 67 decitex y sección ≤ 1 mm ; tiras y similares de materias textiles artificiales de anchura aparente ≤ 5 mm
Fabricación de productos farmacéuticos de base
Ácido salicílico , ácido o-acetilsalicílico , sus sales y ésteres
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Ésteres del ácido salicílico y sus sales ( excepto ácido o-acetilsalicílico )
Lisina , ácido glutámico y sus sales ; sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; fosfoaminolípidos ; amidas y sus derivados y las sales de estos compuestos
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas y derivados y sus sales ( incluidos carbamatos cíclicos ) ( excepto ureínas y derivados y sus sales )
Lactonas n.c.o.p . , compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , con un ciclo pirazol sin condensar , un ciclo pirimidina , un ciclo piperazina , un ciclo triazina sin condensar , o un anillo de ciclos fenotiazina sin otra condensación ; hidantoína y sus derivados
Fenolftaleína ; ácido-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metoxicarbonil-1-naftil)-3-oxo-1H,3H-benzo[de]isocromen-1-il]-6-octadeciloxi-2-naftoico ; 3′-cloro-6′-ciclohexilaminoespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; 6′-(N-etil-p-toluidino)-2′-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; metil-6-docosiloxi-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metil-1-fenantril)-3-oxo-1H,3H-nafto[1,8-cd]piran-1-il]naftalen-2-carboxilato ; gamma-butirolactona
Lactonas ( excepto fenolftaleína ; ácido-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metoxicarbonil-1-naftil)-3-oxo-1H,3H-benzo[de]isocromen-1-il]-6-octadeciloxi-2-naftoico ; 3′-cloro-6′-ciclohexilaminoespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; 6′-(N-etil-p-toluidino)-2′-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; metil-6-docosiloxi-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metil-1-fenantril)-3-oxo-1H,3H-nafto[1,8-cd]piran-1-il]naftalen-2-carboxilato , gamma-butirolactona y compuestos inorgánicos u orgánicos de mercurio )
Compuestos cuya estructura contiene un ciclo pirazol ( incluso hidrogenado ) sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Compuestos cuya estructura contiene un ciclo pirimidina ( incluso hidrogenado ) o un ciclo piperazina ( excepto malonilurea [ ácido barbitúrico ] y sus derivados )
Compuestos cuya estructura contiene un ciclo triazina sin condensar ( incluso hidrogenado ) ( excepto melamina )
Compuestos cuya estructura contiene un anillo de ciclos fenotiazina ( incluso hidrogenado ) , sin otras condensaciones
Sulfonamidas
Azúcares químicamente puros n.c.o.p . ; éteres y ésteres de azúcar y sus sales n.c.o.p .
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcar , etc.
Provitaminas , vitaminas y sus derivados
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis ( incluidos los concentrados naturales ) , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
Hormonas y sus derivados ; otros esteroides utilizados principalmente como hormonas
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada utilizados principalmente como hormonas
Glucósidos , alcaloides vegetales , sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Glucósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Antibióticos
Glándulas y otros órganos ; extractos de glándulas y otros órganos humanos y animales n.c.o.p .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones ( de uso organoterapéutico )
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; cultivos de microorganismos ; toxinas ( excepto levaduras )
Fabricación de especialidades farmacéuticas
Medicamentos que contengan penicilinas u otros antibióticos
Medicamentos que contengan penicilinas o derivados , con estructura de ácido penicilánico , o estreptomicinas o sus derivados , para usos terapéuticos o profilácticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , en dosis o a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas , pero no antibióticos
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , para usos terapéuticos o profilácticos , no acondicionados en dosis ni para la venta al por menor
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , para usos terapéuticos o profilácticos , no acondicionados en dosis ni para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , para usos terapéuticos o profilácticos , acondicionados en dosis o para la venta al por menor
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , acondicionados en dosis o para la venta al por menor
Medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados , pero no hormonas o antibióticos
Medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos para usos terapéuticos o profilácticos de la partida 3003 del SA n.a.v.p .
Medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Medicamentos que contengan vitaminas , provitaminas , derivados o mezclas de estos productos , para usos terapéuticos o profilácticos , acondicionados en dosis o para la venta al por menor
Los demás medicamentos constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
Sueros inmunizados y vacunas
Antisueros , otros productos inmunitarios que participan directamente en la regulación de los procesos inmunitarios y demás fracciones de la sangre
Vacunas para uso en medicina
Vacunas para la medicina veterinaria
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
Reactivos de diagnóstico y otras especialidades farmacéuticas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacificantes . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
Vendajes adhesivos , catgut y materiales similares ; botiquines de primeros auxilios
Apósitos y artículos similares , impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas , o acondicionados para la venta al por menor
Catguts estériles
Guatas , gasas , vendas , etc. , con sustancias farmacéuticas , a.v.p . , n.c.o.p .
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en automóviles
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en automóviles ( incluidos los coches de carreras )
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en autobuses o camiones y aviones
Neumáticos nuevos de caucho , utilizados en autobuses o camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos de caucho , utilizados en autobuses o camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en los aviones
Neumáticos de uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
Cámaras de aire , neumáticos sólidos o tubulares , bandas de rodadura intercambiables y fajas de protección de la cámara de aire , de caucho
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( « flaps » )
Cámaras de caucho para neumáticos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
Neumáticos de caucho recauchutados
Neumáticos de caucho recauchutados , del tipo utilizado en automóviles
Neumáticos de caucho recauchutados , del tipo de utilizado en autobuses y camiones
Neumáticos de caucho recauchutados ( incluidos los del tipo utilizado en aviones ; excluidos los del tipo utilizado en automóviles , autobuses y camiones )
Fabricación de otros productos de caucho
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho sin vulcanizar y artículos de caucho sin vulcanizar ; caucho vulcanizado sin endurecer , en hilos , cuerdas , planchas , hojas , tiras , varillas y perfiles
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar
Otro caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Formas y artículos de caucho sin vulcanizar ( varillas , tubos , perfiles , discos y arandelas ) ( excepto tiras de caucho para recauchutar )
Hilos y cuerdas de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado
Varillas y perfiles extrudidos de caucho celular vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho no celular vulcanizado para revestimiento de suelos
Varillas y perfiles extrudidos de caucho no celular
Tubos , caños y mangueras de caucho vulcanizado sin endurecer
Tubos de caucho sin reforzar
Mangueras de caucho reforzadas con metal
Mangueras de caucho reforzadas con materias textiles
Mangueras de caucho reforzadas o combinadas con otras materias ( excepto las reforzadas con metal o con materias textiles )
Ensambladuras de mangueras de caucho
Correas o correaje de transporte o transmisión de caucho vulcanizado
Correas de transmisión de caucho de sección trapezoidal o estriada ( incluso de perfil en V )
Correas transportadoras de caucho
Correas síncronas de caucho
Correas de transmisión de caucho ( excepto correas y correaje de perfil en V , de sección trapezoidal o estriada , correas transportadoras y correas síncronas )
Tejidos cauchutados , excepto tejidos para cuerdas de neumáticos
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados ( excepto cintas adhesivas de anchura ≤ 20 cm )
Prendas y complementos de vestir de caucho vulcanizado sin endurecer
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir ( incluidos guantes , mitones y manoplas ) para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer
Artículos higiénicos o farmacéuticos ( incluidas las tetinas ) de caucho vulcanizado sin endurecer
Preservativos
Artículos higiénicos o farmacéuticos de goma ( excluyendo preservativos )
Revestimientos para suelos y felpudos de caucho vulcanizado no celular
Revestimientos para suelos y felpudos de caucho vulcanizado no celular
Otros artículos de caucho vulcanizado n.c.o.p . ; caucho endurecido en todas sus formas y artículos de caucho endurecido ; revestimientos para suelos y felpudos de caucho celular vulcanizado
Artículos de caucho vulcanizado celular para usos técnicos
Gomas de borrar de caucho vulcanizado
Juntas de caucho vulcanizado
Defensas , incluso inflables , para el atraque de los barcos , de caucho vulcanizado ; los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado
Piezas de caucho-metal para tractores y automóviles
Piezas de caucho moldeadas para tractores y automóviles
Piezas de caucho-metal para otros usos distintos de tractores y automóviles
Suelas y tacones de caucho
Artículos de caucho vulcanizado macizo para otros usos distintos de tractores y vehículos de motor
Otros artículos de caucho vulcanizado macizo n.c.o.p .
Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
Monofilamento de dimensiones superiores a 1 mm , varillas , bastones y perfiles de plástico
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , varillas , bastones y perfiles de polímeros de etileno ( trabajados en la superficie , pero sin otra labor )
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , varillas , bastones y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo ( trabajados en la superficie , pero sin otra labor )
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , varillas , bastones y perfiles de los demás plásticos ( excepto polímeros de etileno y polímeros de cloruro de vinilo )
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de materiales celulósicos ; tubos , caños y mangueras rígidos de plástico
Tripas artificiales ( tripas de embutido ) de proteínas endurecidas o de materiales celulósicos
Tubos , caños y mangueras rígidos de polímeros de etileno
Tubos , caños y mangueras rígidos de polímeros de propileno
Tubos , caños y mangueras rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos , caños y mangueras rígidos de plástico ( excepto polímeros de etileno , polímeros de propileno y polímeros de cloruro de vinilo )
Otros tubos , caños , mangueras y sus accesorios , de plástico
Tubos , caños y mangueras flexibles de plástico para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos , caños y mangueras flexibles de plástico , sin reforzar ni combinar con otras materias y sin accesorios
Tubos , caños y mangueras flexibles de plástico , sin reforzar ni combinar con otras materias y con accesorios , juntas o conectores
Tubos , caños y mangueras de plástico ( excepto tripas artificiales , tripas de embutido y tubos y caños rígidos y flexibles con una presión mínima de 27,6 Mpa )
Accesorios , por ejemplo empalmes , tubos acodados o bridas de plástico , para tubos , caños y mangueras
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de materiales plásticos , no apoyados o combinados con otros materiales
Otras placas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar , de espesor ≤ 0,125 mm
Otras placas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar , etc. , de espesor > 0,125 mm
Otras placas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxialmente , de espesor ≤ 0,10 mm
Otras placas , etc. , de polímeros de propileno , de espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Tiras de polímeros de propileno , de espesor > 0,10 mm y anchura > 5 mm pero ≤ 20 mm , del tipo utilizado en embalaje ( excepto productos autoadhesivos )
Otras placas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar , etc.
Las demás placas , hojas , películas , cintas y tiras de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido ≥ 6 % de plastificantes y espesor ≤ 1 mm
Las demás placas , hojas , películas , cintas y tiras de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido ≥ 6 % de plastificantes y espesor > 1 mm
Las demás placas , hojas , películas , cintas y tiras de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido < 6 % de plastificantes y espesor ≤ 1 mm
Las demás placas , hojas , películas , cintas y tiras de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido < 6 % de plastificantes y espesor > 1 mm
Placas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar , etc.
Placas , etc. , de otros polímeros acrílicos , sin reforzar , etc. , n.c.o.p .
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de policarbonatos , no celulares , excepto revestimientos de pisos , paredes y techos , productos autoadhesivos y las reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales
Placas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar , etc.
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de politereftalato de etileno , sin reforzar , etc. , de espesor ≤ 0,35 mm
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de politereftalato de etileno , sin reforzar , etc. , de espesor > 0,35 mm
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de poliésteres no celulares , excepto revestimientos de pisos , paredes y techos y productos autoadhesivos , de policarbonatos , politereftalato de etileno y poliésteres no saturados
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de celulosa no celular o sus derivados químicos , no reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 3918 )
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de poliamidas no celulares ( excepto revestimientos de pisos , paredes y techos y productos autoadhesivos , y las reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales )
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de polibutiral de vinilo , aminoresinas , resinas fenólicas o productos de polimerización no celulares , no reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 3918 )
Placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico no celular n.c.o.p . , no reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos , revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 3918 y barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología de la NC 3006.10.30 )
Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , celular
Placas , hojas , películas , cintas y tiras celulares de polímeros de estireno
Placas , hojas , películas , cintas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Placas , hojas , películas , cintas y tiras celulares de poliuretanos
Placas , hojas , películas , cintas y tiras celulares de celulosa regenerada
Placas , hojas , películas , cintas y tiras celulares de plástico ( excepto polímeros de estireno , polímeros de cloruro de vinilo , poliuretanos y celulosa regenerada )
Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , no celular
Placas , hojas , películas , cintas y tiras no celulares de productos de la polimerización por reorganización o condensación o de poliésteres , reforzadas , laminadas , apoyadas o combinadas de modo similar con otros materiales
Placas , tiras , etc. no celulares de resinas fenólicas
Placas , hojas , películas , cintas y tiras no celulares de productos de la polimerización por reorganización o condensación o de resinas amínicas ( estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras )
Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de productos de la polimerización
Otras placas , etc. no celulares de plásticos no obtenidos por polimerización
Fabricación de envases y embalajes de plástico
Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de polímeros de etileno
Sacos y bolsas ( incluidos cucuruchos ) de polímeros de etileno
Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de plástico , excepto etileno
Sacos y bolsas ( incluidos cucuruchos ) de plástico ( excepto polímeros de etileno )
Cajas , estuches , jaulas y artículos similares de plástico
Cajas , estuches , jaulas y artículos similares de plástico para el transporte o embalaje de mercancías
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico para el transporte o embalaje de mercancías , de capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico para el transporte o embalaje de mercancías , de capacidad > 2 litros
Otros envases y embalajes de plástico
Bobinas , carretes , canillas y soportes similares , de plástico
Cápsulas y tapas de plástico para botellas
Tapones , tapaderas , tapas y demás dispositivos de cierre de plástico ( excepto para botellas )
Artículos de plástico para el transporte o el embalaje de mercancías ( excepto cajas , cajones , jaulas y similares ; sacos y bolsas , incluidos cucuruchos ; bombonas , botellas , frascos y similares ; bobinas , carretes , canillas y soportes similares ; tapones , tapaderas , tapas y demás dispositivos de cierre )
Fabricación de productos de plástico para la construcción
Revestimientos de plástico para suelos , paredes o techos , en rollos o losetas
Revestimientos de suelos en rollos o losetas y revestimientos de paredes o techos con soporte impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , etc. de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos en rollos o losetas y revestimientos de paredes o techos de plástico ( excepto polímeros de cloruro de vinilo )
Bañeras , lavabos , inodoros , tapas de inodoros , cisternas y aparatos sanitarios similares de plástico
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros , cisternas y artículos sanitarios similares de plástico ( excepto bañeras , duchas , lavabos y asientos y tapas de inodoro )
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares de plástico , con capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas , grandes recipientes para mercancías a granel y recipientes similares de plástico con capacidad > 300 litros
Puertas , ventanas , marcos y umbrales para puertas ; contraventanas , persianas y artículos similares y sus componentes , de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , y umbrales para puertas , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes
Linóleo y revestimientos rígidos no plásticos para suelos ; es decir , revestimientos elásticos como el vinilo , el linóleo , etc.
Linóleo , revestimientos para suelos , recubrimientos y aplicaciones en soportes textiles ( excepto hojas y placas de compuestos de linóleo )
Productos de plástico para la construcción n.c.o.p .
Accesorios y guarniciones para instalaciones permanentes , de plástico
Elementos para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos , tejados , etc. , canalones y sus accesorios , barandillas , cercas y similares , estanterías grandes para montar en tiendas , fábricas , depósitos , almacenes , etc. , motivos arquitectónicos como estrías , bóvedas y frisos , de plástico , n.c.o.p .
Construcciones prefabricadas de plástico
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
Fabricación de otros productos de plástico
Prendas y complementos de vestir ( incluidos guantes ) de plástico
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( incluidos guantes , impermeables , delantales , cinturones y baberos ) ( excepto artículos para la cabeza )
Placas , hojas , películas , cintas , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura inferior o igual a 20 cm
Tiras de plástico autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm , con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , hojas , películas , cintas , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura no superior a 20 cm ( excepto tiras con baño de caucho natural o sintético sin vulcanizar )
Otras placas , hojas , películas , cintas , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico
Placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , incluso en rollos de anchura superior a 20 cm ( excepto revestimientos para suelos , paredes o techos de SA 3918 )
Vajillas , baterías de cocina y otros artículos de uso doméstico y artículos de higiene o de tocador , de plástico
Vajilla y baterías de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico ( excepto vajilla y baterías de cocina , así como bañeras , duchas , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas y artículos sanitarios o higiénicos similares )
Componentes n.c.o.p . de materiales plásticos para lámparas y accesorios de iluminación , rótulos iluminados y similares
Partes de plástico para lámparas y accesorios de iluminación , anuncios y rótulos iluminados
Artículos escolares o de oficina , de plástico
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico ( incluidos pisapapeles , abrecartas , secantes , reposaplumas y marcadores de libros )
Accesorios para muebles , carrocerías o similares de plástico , y otros artículos de adorno y similares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico ( incluidos marcos de fotos , pinturas y similares )
Rejillas y artículos similares para filtrar el agua en la entrada de desagües
Otros productos de plástico
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico ( excepto aparatos de peluquería electrotérmicos )
Horquillas , rulos , rizadores , bigudíes y artículos de peluquería similares , y sus partes , de plástico ( excepto aparatos de peluquería electrotérmicos )
Suelas exteriores y tacones de plástico
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas de plástico u otros materiales
Servicios de fabricación de otros productos de plástico
Piezas de materias plásticas para máquinas y aparatos mecánicos , excepto motores de émbolo de combustión interna y turbinas de gas
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8509 y 8516 del SA
Piezas de materias plásticas para giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes , magnetófonos y otros aparatos de grabación o reproducción de imagen o sonido , excepto cápsulas fonocaptoras
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8525 a 8528 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 8535 a 8537 y 8542 del SA
Piezas de materias plásticas para locomotoras y material rodante , material fijo de vías férreas , incluido el tranvía , y equipos mecánicos de señalización , seguridad o control del tráfico
Piezas y accesorios de materias plásticas para vehículos terrestres ( excepto locomotoras y material rodante )
Piezas de materias plásticas para aeronaves y vehículos espaciales
Piezas de materias plásticas para máquinas y equipos eléctricos , aparatos de grabación y reproducción de sonido y aparatos de grabación y reproducción de imágenes y sonido en televisión
Piezas de materias plásticas para Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos
Fabricación de vidrio plano
Vidrio colado , laminado , estirado o soplado , en planchas , pero sin labrar de otro modo
Planchas sin armar , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Planchas o perfiles armados , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Planchas de vidrio estirado o soplado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Vidrio flotado y vidrio desbastado por una o las dos caras , pulido en planchas , pero sin labrar de otro modo
Planchas sin armar de vidrio flotado , desbastado o pulido , con capa antirreflectante
Planchas sin armar de vidrio flotado , desbastado o pulido , con capa absorbente o reflectante de espesor ≤ 3,5 mm
Planchas sin armar de vidrio flotado , desbastado o pulido , con capa absorbente o reflectante de espesor > 3,5 mm
Planchas sin armar , de vidrio flotado , desbastado o pulido , coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o simplemente desbastadas
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
Manipulado y transformación de vidrio plano
Vidrio en hojas , curvado , biselado , tallado , taladrado , esmaltado o labrado de otro modo , pero sin enmarcar o montar
Vidrio óptico de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , tallado , etc.
Demás vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , talado , etc.
Vidrio de seguridad
Vidrio de seguridad endurecido ( templado ) , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , vehículos espaciales , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad endurecido ( templado ) , n.c.o.p .
Vidrio de seguridad laminado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , vehículos espaciales , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad laminado , n.c.o.p .
Espejos de vidrio ; vidrieras aislantes de paredes múltiples
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Retrovisores de vidrio para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
Fabricación de vidrio hueco
Botellas , jarros , redomas y otros recipientes de vidrio , excepto ampollas ; tapones , tapas y otros cierres de vidrio
Tarros de conserva de vidrio , tapones , tapas y otros cierres ( incluidos los tapones y cierres de cualquier material que acompañan a los recipientes a los que están destinados )
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros de conserva )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros de conserva )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial y biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial y biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica y termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios y para productos farmacéuticos y recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Vasos , copas y similares para beber , excepto de vitrocerámica
Vasos para beber ( incluidos vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incluidos vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( excepto vasos con pie para beber y productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
Artículos de vidrio del tipo utilizado para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , decoración de interiores y similares
Objetos para el servicio de mesa o cocina de cristal al plomo hechos a mano ( excepto de vitrocerámica o vidrio templado y artículos para beber )
Objetos para el servicio de mesa o cocina de cristal al plomo de fabricación mecánica ( excepto de vitrocerámica o vidrio templado y artículos para beber )
Objetos para el servicio de mesa o cocina con un coeficiente de dilatación lineal de ≤ 5 × 10 – 6 / K y un intervalo térmico de 0 °C a 300 °C , excepto de vitrocerámica , cristal al plomo o vidrio templado y artículos para beber
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , decoración de interiores o similares
Objetos para el servicio de mesa o cocina de vidrio templado ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y para otros recipientes isotérmicos aislados por vacío
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío ( acabados o no )
Fabricación de fibra de vidrio
Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio
Hilos de fibra de vidrio cortados en fragmentos de por lo menos 3 mm y ≤ 50 mm de longitud ( hebras cortadas )
Filamentos de fibra de vidrio ( incluidas mechas )
Torzales ; hilados y hebras cortadas de filamentos de fibra de vidrio ( excepto hilos de fibra de vidrio cortados en fragmentos de por lo menos 3 mm y ≤ 50 mm de longitud )
Esteras de fibra de vidrio fabricadas con filamentos
Velos de fibra de vidrio fabricados con filamentos
Artículos de fibra discontinua de vidrio
Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos
Esteras de fibra de vidrio fabricadas con lana de vidrio
Velos de fibra de vidrio fabricados con lana de vidrio
Mallas , fieltros , colchones y planchas de fibra de vidrio , sin tejer
Fibras de vidrio , incluida la lana de vidrio , y sus manufacturas ( excepto fibras de vidrio discontinuas , mechas , hebras cortadas , tejidos de calada , cintas , velos , mallas , esteras , colchones , planchas y productos similares sin tejer , lanas minerales y sus manufacturas , aisladores eléctricos o sus partes , fibras ópticas , haces y cables de fibras , brochas y pinceles de fibra de vidrio y pelucas para muñecas o muñecos )
Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
Vidrio en masa , en esferas ( excepto microesferas ) , varillas o tubos , sin labrar
Vidrio en masa ( excepto en polvo , gránulos o escamillas )
Vidrio en esferas o varillas sin trabajar ( excepto canicas de vidrio , bolas de vidrio esmeriladas tras darles forma y utilizadas como tapones de botellas y microesferas de vidrio de diámetro ≤ 1 mm )
Tubos de vidrio sin trabajar ( incluidos aquellos a cuya masa se ha añadido material fluorescente ) ( excepto aquellos con revestimiento interior de material fluorescente )
Losas , ladrillos , losetas y otros artículos de vidrio prensado o moldeado ; vidrieras artísticas ; vidrio multicelular o vidrio celular , en baldosas , placas o formas similares
Losas , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas abiertas de vidrio y sus partes de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos de rayos catódicos o artículos similares
Ampollas abiertas de vidrio para lámparas eléctricas , tubos de rayos catódicos o similares
Vidrios para relojes o gafas sin trabajar ópticamente ; esferas huecas y sus segmentos para la fabricación de estos vidrios
Cristales para relojes o gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene y farmacia ; ampollas de vidrio
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para transporte o embalaje
Componentes de vidrio para lámparas y accesorios de iluminación , señales iluminadas , rótulos iluminados y similares
Partes de vidrio para lámparas y accesorios de iluminación , etc.
Aislantes eléctricos de vidrio
Aislantes eléctricos de vidrio ( excepto piezas aislantes [ distintas de los aislantes ] para máquinas , aparatos o equipos eléctricos )
Artículos de vidrio n.c.o.p .
Vidrio de señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente ; cubos y artículos similares de vidrio para mosaicos o decoraciones similares ( excepto hojas completas y otros motivos acabados hechos con cubos de vidrio )
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
Fabricación de productos cerámicos refractarios
Ladrillos , bloques , baldosas y otros artículos cerámicos de arenas o tierras fósiles silíceas
Artículos cerámicos de arenas o tierras fósiles silíceas , incluidos ladrillos , bloques , losetas , paneles , baldosas , ladrillos huecos , envolturas cilíndricas y tuberías , excepto placas filtrantes que contengan diatomita o cuarzo
Ladrillos , bloques , baldosas refractarios y artículos similares de cerámica refractaria para la construcción , excepto los de arenas y tierras fósiles silíceas
Artículos de cerámica refractaria para la construcción con > 50 % de MgO , CaO o Cr2O3 , incluidos ladrillos , bloques y baldosas y excluidos artículos de arenas o tierras fósiles silíceas , tuberías y cañerías
Ladrillos , bloques , etc. refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) o ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , bloques , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción refractarias , con un contenido de alúmina > 7 % , pero < 45 % en peso , y con un contenido de combinación con sílice > 50 % en peso
Ladrillos , bloques , etc. refractarios , peso > 50 % Al2O3 o SiO2 : los demás
Ladrillos , bloques , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros y hormigón refractarios y composiciones similares n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios ( incluidos plásticos refractarios , mezclas apisonadas y mezclas inyectadas ) ( excepto pastas carbonadas )
Productos refractarios sin cocer ; otros artículos similares de cerámica refractaria
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita ( incluidos ladrillos y otras formas , piedras de toque para ensayar metales preciosos , adoquines y losetas ) ( excepto artículos refractarios )
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina o sílice o mezcla > 50 % : alúmina < 45 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina o sílice o mezcla > 50 % : alúmina ≥ 45 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos y artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte , con una superficie < 49 cm2
Baldosas , cubos y artículos similares de cerámica con barniz / esmalte , con una superficie < 49 cm2
Baldosas y pavimentos de cerámica y gres sin esmaltar , baldosines para chimenea o azulejos de pared ; teselas y similares de cerámica y gres sin esmaltar , con o sin soporte
Baldosas y losas dobles de cerámica con barniz / esmalte , de tipo spaltplatten
Baldosas , pavimentos , baldosines para chimenea o azulejos de pared de gres con barniz / esmalte , con una superficie > 90 cm2
Baldosas , pavimentos , baldosines para chimenea o azulejos de pared de loza o de barro fino con barniz / esmalte , con una superficie > 90 cm2
Baldosas , pavimentos , baldosines para chimenea o azulejos de pared con barniz / esmalte , excepto baldosas dobles de tipo spaltplatten y baldosas , pavimentos o azulejos de gres , loza o barro fino con una superficie no > 90 cm2
Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Ladrillos para la construcción , bloques para suelos , baldosas de apoyo o de relleno , de materiales cerámicos no refractarios , y similares
Ladrillos de construcción de tierras cocidas ( excepto arenas o tierras fósiles silíceas ) no refractarios
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de tierras cocidas ( excepto arenas o tierras fósiles silíceas ) no refractarios
Tejas y cañones de chimenea , sombreretes , revestimientos de chimenea , ornamentos arquitectónicos y otros artículos de construcción de cerámica
Tejas de cerámica de tierras cocidas no refractarias
Productos de construcción de tierras cocidas no refractarios ( incluidos cañones de chimenea , sombreretes , revestimientos de chimenea y bloques de humero , ornamentos arquitectónicos , rejillas de ventilación y listones de barro ; excluidos cañerías , desagües y similares )
Tubos , empalmes , cañerías y accesorios de tuberías , de materiales cerámicos
Tubos , empalmes , cañerías y accesorios de tuberías , de materiales cerámicos : cañerías y desagües con accesorios
Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , de porcelana
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana ( excepto aparatos electrotérmicos y molinos de café o especias con piezas de trabajo metálicas )
Artículos para uso doméstico y de tocador n.c.o.p . , de porcelana
Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , excepto los de porcelana o loza
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás artículos para adorno , de cerámica
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , etc. de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Aisladores eléctricos y piezas aislantes de material cerámico para máquinas , aparatos o material eléctricos
Aisladores eléctricos de cerámica ( salvo piezas aislantes )
Piezas aislantes para electricidad , de cerámica
Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , excepto de los de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , excepto de porcelana
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias ( excepto de metal )
Fabricación de otros productos cerámicos
Productos cerámicos de uso agrícola y para el transporte o envase de mercancías
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
Otros productos cerámicos no estructurales n.c.o.p .
Artículos de cerámica , de porcelana , incluidas caras no refractarias de ladrillos refractarios , partes de hornos u hogares , macetas , picaportes y tiradores , carteles o adornos para tiendas y humidificadores para radiadores
Artículos de cerámica ( distinta de la porcelana ) no especificados en otra parte
Fabricación de cemento
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento Portland , cemento aluminoso , cemento de escorias y cementos hidráulicos
Cemento Portland
Los demás cementos hidráulicos
Fabricación de cal y yeso
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
Yeso
Yesos calcinados o de sulfato de calcio ( incluso para uso en la construcción , en el acabado de tejidos de calada o el revestimiento de papel , y para uso en odontología )
Dolomita calcinada o aglomerado de dolomita
Dolomita calcinada o sinterizada , bruta , toscamente desbastada o simplemente cortada en bloques o losas de forma rectangular o cuadrada
Aglomerado de dolomita ( incluso dolomita alquitranada )
Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Baldosas , losas de pavimento , ladrillos y artículos similares de cemento , hormigón o piedra artificial
Bloques y ladrillos para construcción , de cemento , hormigón o piedra artificial
Baldosas , losas de pavimento y artículos similares , de cemento , hormigón o piedra artificial ( excepto bloques y ladrillos para construcción )
Componentes estructurales prefabricados para construcción o ingeniería civil , de cemento , hormigón o piedra artificial
Construcciones prefabricadas de hormigón
Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Productos de yeso para la construcción
Tableros , hojas , paneles , losas y artículos similares de yeso o de compuestos a base de yeso , con caras o refuerzo únicamente de papel o cartón ( excepto artículos aglomerados con yeso , con adornos )
Tableros , placas , paneles , losetas y artículos similares de yeso o de compuestos a base de yeso , sin caras ni refuerzo únicamente de papel o cartón ( excepto artículos aglomerados con yeso , con adornos )
Fabricación de hormigón fresco
Hormigón fresco
Fabricación de mortero
Mortero
Morteros de fábrica
Fabricación de fibrocemento
Tableros , bloques y artículos similares de fibra vegetal , de paja o de desperdicios de madera aglomerados con aglutinantes minerales
Paneles , tableros , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso o demás aglutinantes minerales
Productos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o similares
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa y similares , que no contengan amianto ( excepto placas , paneles , baldosas , losetas y artículos similares )
Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Otros productos de yeso o compuestos a base de yeso n.c.o.p .
Productos de yeso o compuestos a base de yeso n.c.o.p .
Productos de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial con fines distintos de la construcción ( incluidos jarrones , macetas , adornos arquitectónicos o de jardín , estatuas y artículos ornamentales )
Corte , tallado y acabado de la piedra
Mármol , travertino y alabastro , trabajados , y sus artículos ( excepto adoquines , piedras redondeadas , losas , baldosas , gránulos y similares ) ; gránulos , gravilla y polvo de mármol , travertino y alabastro artificialmente coloreados
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas , de mármol , travertino y alabastro , excepto baldosas , cubos y artículos similares de superficie máxima < 7 cm2 , adoquines , encintados ( bordillos ) y losas para pavimentos
Otros tipos de piedra labrada ornamental o de construcción y sus manufacturas ; otros tipos de gránulos y polvo de piedra artificialmente coloreados ; artículos de pizarra aglomerada
Adoquines , encintados y losas para pavimentos , piedra natural ( excepto pizarra )
Baldosas , cubos y artículos similares , de forma rectangular ( incluso cuadrada ) o no , cuya mayor superficie entra en un cuadrado de lado < 7 cm ; gránulos , gravilla y polvo coloreados artificialmente
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas , de granito ( excepto baldosas , cubos y artículos similares cuya superficie máxima entra en un cuadrado de lado < 7 cm , adoquines , encintados [ bordillos ] y losas para pavimentos )
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( excepto granito o pizarra , baldosas , cubos y artículos similares de superficie máxima < 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
Fabricación de productos abrasivos
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , y sus componentes , de piedra natural , abrasivos aglomerados naturales o artificiales o cerámica
Muelas y piedras de moler , sin armadura , para moler , triturar o desfibrar
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , de diamante natural o sintético aglomerado , excepto muelas y piedras de moler para moler , triturar o desfibrar
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , de resina sintética o artificial reforzada , con aglutinante , excepto muelas y piedras de moler para moler , triturar o desfibrar
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , de resina sintética o artificial no reforzada , con aglutinante , excepto muelas y piedras de moler para moler , triturar o desfibrar
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , de cerámica o silicatos ( excepto muelas y piedras de moler para moler , triturar o desfibrar )
Otras muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura ; piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos en polvo o en grano , sobre una base de materia textil , papel o cartón
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o grano , sobre una base únicamente de tejido de calada
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o grano , sobre una base únicamente de papel o cartón
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o grano , sobre una base ( excepto de tejido de calada únicamente o de papel o cartón únicamente )
Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Amianto ( asbesto ) en fibras trabajado ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
Artículos de asfalto o de materiales similares
Artículos de asfalto o de materiales similares , por ejemplo betún de petróleo o brea mineral , en rollos
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
Mezclas bituminosas a base de asfalto o betún natural , betún de petróleo , alquitrán mineral o brea de alquitrán mineral
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en betún o asfalto natural como ligante
Áridos preenvueltos
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparados a base de grafito u otros carbones en forma de productos semielaborados
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Corindón artificial
Corindón artificial ( excepto mezclas mecánicas )
Productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Lana de escoria , lana de roca y lanas minerales similares , incluso mezcladas entre sí , en masa , hojas o rollos
Vermiculita exfoliada , arcilla dilatada , espuma de escoria y productos minerales similares dilatados , incluso mezclados entre sí
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico , n.c.o.p .
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba ( incluidas hojas , envolturas cilíndricas y macetas ) ( excepto artículos textiles de fibra de turba )
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Productos de la fundición en bruto y fundición especular , en lingotes , bloques u otras formas primarias
Ferroaleaciones
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos férreos obtenidos mediante reducción directa del mineral de hierro y de otros productos de hierro esponjoso , en lingotes , aglomerados o formas similares ; hierro con una pureza mínima del 99,4 % en peso en lingotes , aglomerados o formas similares
Granalla y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( excepto los productos cuya composición química responda a la definición de arrabio , fundición especular o ferroaleaciones )
Acero no aleado , en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero no aleado
Productos planos semielaborados ( de acero sin alear )
Lingotes , otras formas primarias y productos largos semielaborados para tubos sin soldadura ( de acero sin alear )
Otros lingotes , formas primarias y productos largos semielaborados , incluidas piezas en bruto ( de acero sin alear )
Acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero inoxidable
Productos planos semielaborados ( desbastes planos ) ( de acero inoxidable )
Lingotes , otras formas primarias y productos largos semielaborados para tubos sin soldadura ( de acero inoxidable )
Otros lingotes , formas primarias y productos largos semielaborados ( de acero inoxidable )
Otro tipo de acero aleado , en lingotes u otras formas primarias , y sus productos semielaborados
Productos planos semielaborados ( de acero aleado , excluido el acero inoxidable )
Lingotes , otras formas primarias y productos largos semielaborados para tubos sin soldadura ( de acero aleado , excluido el acero inoxidable )
Otros lingotes , formas primarias y productos largos semielaborados ( de acero aleado , excluido el acero inoxidable )
Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación y con una anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir , chapar ni recubrir , en bobinas
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir , chapar ni recubrir , con motivos en relieve que procedan directamente del laminado , y productos de un espesor inferior a 4,75 mm , sin motivos en relieve ( excepto los laminados en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , de una anchura no superior a 1250 mm y de un espesor no inferior a 4 mm )
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm ( excepto los planos anchos ) , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir , chapar ni recubrir , sin motivos en relieve ; productos planos de hierro o acero , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin revestir , chapar ni recubrir
Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación de anchura inferior a 600 mm
Productos planos anchos , también llamados « planos universales » , de hierro o acero sin alear , laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas sin otra preparación , sin revestir , chapar ni recubrir , de anchura superior a 150 mm pero inferior a 600 mm y espesor no inferior a 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir , chapar ni recubrir ( excepto los planos anchos )
Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Placas y chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Placas y chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminado en caliente sin otra preparación , en bobinas ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero rápido , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar ( excepto los productos de recubrimiento orgánico , los de espesor inferior a 4,75 mm y los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar , de espesor inferior a 4,75 mm ( excepto los de acero para herramientas , acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y trabajados ( excepto cincados y de acero magnético al silicio )
Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm , excepto de acero magnético al silicio
Productos planos de acero aleado no inoxidable , laminados en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm ( excepto los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos de acero no aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapas , placas y flejes laminados en frío , de anchura no inferior a 600 mm , de acero no inoxidable
Chapas y flejes eléctricos sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas y flejes eléctricos de grano no orientado , de anchura no inferior a 600 mm
Productos de acero inoxidable laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapas , placas y bandas anchas laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm ( de acero inoxidable )
Productos de otro tipo de acero aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de acero aleado no inoxidable , laminados en frío sin otra preparación y de anchura no inferior a 600 mm ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos laminados de los demás aceros no aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , cincados electrolíticamente
Chapas y flejes recubiertos de metal por inmersión en caliente , de anchura no inferior a 600 mm
Chapa recubierta de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , revestidos
Productos laminados de los demás aceros aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados electrolíticamente ( excepto los de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados ( excepto cincados electrolíticamente y de acero magnético al silicio )
Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura igual o superior a 600 mm
Chapas y bandas magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura no inferior a 600 mm , de grano no orientado
Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura inferior a 600 mm
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura inferior a 600 mm , de grano no orientado
Productos laminados de acero rápido de anchura inferior a 600 mm
Productos laminados planos de acero rápido , de anchura inferior a 600 mm
Alambrón de otros tipos de acero no aleados
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones ( de acero sin alear )
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón ( de acero sin alear )
Otras barras de acero , simplemente forjadas , laminadas estiradas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras forjadas de acero y barras laminadas en caliente ( excluidas las barras huecas para perforación ) , de acero sin alear ( excepto de acero de fácil mecanización )
Alambrón de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Otras barras de acero inoxidable , simplemente forjadas , laminadas , estiradas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras de acero inoxidable , laminadas o estiradas en caliente o extrudidas , sin otra preparación ( excepto las de sección circular )
Barras forjadas de acero inoxidable
Alambrón de otros tipos de acero aleado
Alambrón de acero rápido
Alambrón de acero silicomanganoso
Alambrón de acero para rodamientos
Alambrón de acero aleado no inoxidable ( excepto de acero para rodamientos , acero rápido o acero silicomanganoso )
Otras barras de otros tipos de acero aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras de acero rápido laminadas en caliente
Barras de acero silicomanganoso laminadas en caliente
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Barras de acero aleado ( excepto el inoxidable , para herramientas , silicomanganoso , para rodamientos y rápido ) laminadas en caliente ( excepto las huecas para perforación )
Barras y pletinas , obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , de acero aleado ( excepto inoxidable ) pintadas , recubiertas , revestidas o trabajadas
Barras huecas para perforación
Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero no aleado
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm ( de acero sin alear )
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm ( de acero sin alear )
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm ( de acero sin alear )
Otros perfiles de acero sin alear , laminados o estirados en caliente o extrudidos , sin otra preparación
Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero inoxidable
Perfiles de acero inoxidable laminados o estirados en caliente o extrudidos , sin otra preparación
Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de otro tipo de acero aleado
Perfiles de otro tipo de acero aleado , laminados o estirados en caliente o extrudidos , sin otra preparación
Tablestacas y perfiles soldados , de acero
Tablestacas ( de acero )
Perfiles obtenidos en frío por soldadura ( de acero )
Elementos de acero para vías férreas
Elementos ( de acero ) para vías férreas
Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
Tubos de acero , sin soldadura , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , excepto los de acero inoxidable
Tubos de entubación ( « casing » ) , de producción ( « tubing » ) y de perforación , de acero , sin soldadura , utilizados para la extracción de petróleo o gas
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , excepto los de acero inoxidable
Otros tubos de acero de sección circular
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable ( excepto los de precisión )
Tubos sin soldadura , de sección circular , acabados en caliente , de acero no inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de sección no circular y perfiles huecos , de acero
Tubos sin soldadura , de sección no circular y perfiles huecos , sin soldadura , de acero
Tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos no soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos de acero soldados de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) , utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos de entubación soldados , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Otros tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos soldados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación para la extracción de petróleo o gas )
Otros tubos de acero de sección circular , con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos remachados o cerrados de forma similar , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos , los de entubación para la extracción de petróleo o gas y los soldados )
Tubos de acero soldados utilizados en oleoductos y gasoductos de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos de acero soldados , de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Otros tubos de acero soldados de sección circular , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos en caliente o en frío y soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos de acero soldado de sección no circular de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos obtenidos en caliente o en frío y soldados , de sección no circular , de acero inoxidable
Tubos obtenidos en caliente o en frío y soldados , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor no superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos en caliente o en frío y soldados , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos en caliente o en frío y soldados , de sección no circular , cuadrada ni rectangular , de acero no inoxidable
Otros tubos de acero : con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos de acero con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar ( excepto los utilizados en oleoductos y gasoductos , los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas y otros tubos soldados )
Accesorios de acero no fundido para tubos
Bridas de acero ( excepto fundido )
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero ( excepto fundido )
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero ( excepto fundido )
Codos y curvas para tubos de soldadura a tope , de acero ( excepto fundido )
Accesorios para tubos de soldadura a tope , excepto codos y curvas , de acero ( excepto fundido )
Estirado en frío
Barras y perfiles sólidos de acero no aleado obtenidos en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular ( excluidas las barras de acero de fácil mecanización )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada ( excluidas las barras de acero de fácil mecanización )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso ( excluidas las barras de acero de fácil mecanización )
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) ( excluidas las chapas perfiladas )
Barras y perfiles sólidos de acero aleado obtenidos en frío , excepto de acero inoxidable
Barras de acero rápido , obtenidas y acabadas en frío sin otra preparación , incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas ( excepto productos forjados , semielaborados o laminados planos y alambrón ) ; barras de acero silicomanganoso , obtenidas o acabadas en frío sin otra preparación , o laminadas en caliente e incluso trabajadas ( excepto productos laminados o estirados en caliente y extrudidos , simplemente revestidos o semielaborados , laminados planos y alambrón )
Barras , con 0,9 % a 1,15 % de carbono , 0,5 % a 2 % de cromo y , eventualmente , ≤ 0,5 % de molibdeno , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) ( excluidos los productos semielaborados o laminados planos y el alambrón )
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) ( excluidos los productos semielaborados o laminados planos y el alambrón )
Barras de acero aleado , obtenidas o acabadas en frío , ( por ejemplo , por estirado en frío ) ( excepto de acero inoxidable , acero rápido , acero silicomanganoso , acero aleado para rodamientos y acero para herramientas )
Perfiles acabados u obtenidos en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , de acero aleado , excepto inoxidable
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable estirados en frío
Laminación en frío
Productos planos de acero laminados en frío sin revestir , de una anchura menor a 600 mm
