La especificidad de los métodos deberá permitir la determinación del compuesto parental o de los metabolitos pertinentes , utilizándose un método suplementario de confirmación si procede .
Deberán determinarse e indicarse la repetibilidad , la recuperación y el límite de determinación , incluida la recuperación individual y media .
El límite de determinación propuesto no deberá superar una concentración que sea preocupante en relación con la exposición a organismos no objetivo o debido a efectos fitotóxicos .
Normalmente , el límite de determinación propuesto no superará los 0,05 mg / kg .
Residuos en agua ( incluida el agua potable , las aguas subterráneas y las superficiales )
Deberán presentarse métodos de análisis del agua para la determinación del compuesto parental o de metabolitos pertinentes .
El límite de determinación propuesto para el agua potable no deberá superar 0,1 μg / l.
El límite de determinación propuesto para las aguas superficiales no deberá superar una concentración que tenga repercusiones inaceptables en organismos no objetivo , de conformidad con lo establecido en el anexo del Reglamento ( UE ) no 546/2011 [ 8 ] .
Residuos en aire
Salvo en caso de que pueda justificarse que es improbable que operadores , trabajadores o circunstantes puedan quedar expuestos , deberán presentarse métodos para la determinación de la sustancia activa o de los metabolitos pertinentes formados en el aire durante la aplicación o poco después de esta .
El límite de determinación propuesto deberá tener en cuenta los pertinentes valores límite sanitarios o los pertinentes niveles de exposición .
Residuos en líquidos y tejidos corporales
Cuando una sustancia activa se clasifique como tóxica o muy tóxica , deberán presentarse métodos analíticos adecuados .
Estudios toxicológicos y metabólicos
La información proporcionada , junto a la de uno o más preparados que contengan la sustancia activa , permitirá realizar la evaluación de los riesgos que comporta para el ser humano la manipulación y utilización de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa , y los derivados de los residuos que permanezcan en los alimentos y en el agua .
Además , la información proporcionada será suficiente para :
poder tomar la decisión de aprobar o no la sustancia activa ,
especificar las condiciones o restricciones pertinentes en caso de aprobación ,
clasificar la sustancia activa en función de sus peligros ,
fijar la ingesta diaria admisible ( ADI ) para las personas ,
fijar los niveles aceptables de exposición del operador ( AOEL ) ,
especificar los pictogramas , las palabras de advertencia , y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección de las personas , los animales y el medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) ,
determinar los primeros auxilios pertinentes y las medidas de diagnóstico y terapéuticas adecuadas que deberán aplicarse en caso de intoxicación humana , y
permitir la realización de una evaluación sobre la naturaleza y grado de los riesgos para las personas , los animales ( especies habitualmente alimentadas y criadas o consumidas por el hombre ) y de los riesgos para otras especies de vertebrados no objetivo .
Será necesario , investigar e informar de todos los efectos adversos potenciales descubiertos durante las investigaciones toxicológicas sistemáticas ( como los efectos sobre órganos y sistemas específicos , tales como la inmunotoxicidad y la neurotoxicidad ) , y realizar y dar a conocer los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar el posible mecanismo implicado y fijar los NOAEL ( niveles sin efecto adverso observable ) , como también deberá evaluarse la importancia de dichos efectos .
Se deberá informar de todos los datos biológicos relevantes para la evaluación del perfil toxicológico de la sustancia sometida a examen .
Cuando se realicen estudios utilizando una sustancia activa producida en un laboratorio o en un sistema de producción en planta piloto , los estudios deberán repetirse utilizando la sustancia activa fabricada , a menos que pueda justificarse que el material de ensayo empleado es esencialmente el mismo , a efectos de los ensayos y la evaluación toxicológicos .
En caso de duda , se deberán llevar a cabo los estudios extrapolables necesarios para que pueda tomarse una decisión sobre la necesidad de repetir los estudios .
Los estudios que requieran una administración prolongada del compuesto se realizarán preferentemente utilizando el mismo lote de sustancia activa , si su estabilidad lo permite .
En todos los estudios deberá indicarse la dosis real alcanzada en mg / kg de peso corporal , así como en cualquier otra unidad adecuada .
Cuando la administración del compuesto se realice a través de la dieta , el compuesto sometido a examen deberá distribuirse uniformemente en la misma .
La forma de administración de la sustancia examinada depende de las principales vías de exposición .
En los casos en que la exposición se produzca fundamentalmente en la fase gaseosa , puede ser más adecuado realizar estudios de inhalación en lugar de estudios de ingestión .
Estudios sobre la absorción , distribución , excreción y metabolismo en mamíferos
En esta área es posible que sean necesarios muy pocos datos , que aparecen recogidos a continuación y se limitan al ensayo sobre una sola especie ( generalmente la rata ) .
Dichos datos pueden proporcionar información útil para la configuración e interpretación de los ensayos de toxicidad posteriores .
No obstante , debe recordarse que puede ser fundamental contar con información sobre las diferencias entre especies para la extrapolación de los datos de animales al ser humano , y que para la evaluación de los riesgos para los operadores puede ser útil la información sobre penetración percutánea , absorción , distribución , excreción y metabolismo .
No es posible detallar la información específica necesaria para cada área , puesto que las necesidades exactas dependerán de los resultados obtenidos para cada una de las sustancias examinadas .
Objetivo del ensayo :
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para poder :
evaluar el índice y grado de absorción ,
evaluar la distribución en los tejidos y el índice y grado de excreción de la sustancia examinada y los metabolitos pertinentes ,
identificar los metabolitos y la ruta metabólica .
También deberá investigarse el efecto de la dosis sobre estos parámetros y la eventual variación de los resultados dependiendo de que la dosis sea única o repetida .
Circunstancias en que se requiere
Se deberá llevar a cabo , y comunicar los resultados , de un estudio toxicocinético con una dosis única en ratas ( administración por vía oral ) con un mínimo de dos niveles de dosis , así como de un estudio toxicocinético con dosis repetidas en ratas ( administración por vía oral ) con un solo nivel de dosis .
En algunos casos puede ser necesario realizar estudios adicionales en distintas especies ( tales como cabras o pollos ) .
Directriz de ensayo
Los estudios , datos e información que se faciliten y evalúen deberán bastar para identificar los efectos de una sola exposición a la sustancia activa y , en particular , para determinar o indicar :
la toxicidad de la sustancia activa ,
la evolución temporal y las características de los efectos , junto con datos completos de los cambios en el comportamiento y las eventuales observaciones patológicas graves de la autopsia ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
los peligros relativos de las diferentes vías de exposición .
Aunque la preocupación primordial debe ser estimar los diferentes grados de toxicidad , la información generada también deberá permitir la clasificación de la sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La información obtenida a partir de los ensayos de toxicidad aguda tiene especial importancia para evaluar los peligros probables en caso de accidente .
Por ingestión
Se deberá informar siempre de la toxicidad oral aguda de la sustancia activa .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con los métodos B.1 bis o B.1 ter del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Por vía cutánea
Deberá informarse siempre de la toxicidad aguda por vía cutánea de la sustancia activa .
Se deberán investigar tanto los efectos locales como los sistémicos .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Por inhalación
Se deberá informar sobre la toxicidad por inhalación de la sustancia activa cuando esta :
sea un gas o un gas licuado ,
vaya a utilizarse como fumigante ,
vaya a incluirse en un preparado que genere humo , un aerosol o un preparado que desprenda vapor ,
vaya a utilizarse con un equipo de nebulización ,
tenga una presión de vapor > 1 × 10–2 Pa y vaya a incluirse en preparados empleados en espacios cerrados , tales como almacenes o invernaderos ,
vaya a incluirse en preparados en forma de polvo con una proporción significativa de partículas de un diámetro < 50μm ( > 1 % en peso ) , o
vaya a incluirse en preparados que se apliquen de forma que se genere una cantidad significativa de partículas o gotas de un diámetro < 50μm ( > 1 % en peso ) .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Irritación cutánea
Objetivo del ensayo
El ensayo deberá indicar la capacidad de irritación cutánea de la sustancia activa y la posible reversibilidad de los efectos observados .
La capacidad de irritación cutánea de la sustancia activa deberá determinarse excepto cuando sea probable , como se indica en la directriz del ensayo , que se produzcan efectos graves o que no se produzca ningún efecto .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Irritación ocular
Objetivo del ensayo
El ensayo deberá indicar la capacidad de irritación ocular de la sustancia activa y la posible reversibilidad de los efectos observados .
Los ensayos de irritación ocular deberán realizarse , excepto cuando sea probable que afecten gravemente a los ojos , tal como se indica en las directrices de ensayo .
Directrices de ensayo
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Sensibilización cutánea
El ensayo deberá proporcionar información suficiente para determinar la capacidad de la sustancia activa para provocar reacciones de sensibilización cutánea .
Este ensayo deberá realizarse siempre , excepto cuando sean conocidos los efectos sensibilizantes de la sustancia .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Toxicidad a corto plazo
Deberán elaborarse estudios de toxicidad a corto plazo para proporcionar información sobre la cantidad de sustancia activa que puede tolerarse sin efectos tóxicos en las condiciones del estudio .
Dichos estudios deberán proporcionar datos útiles sobre los riesgos que corren las personas que manipulan y utilizan los preparados que contengan la sustancia activa en cuestión .
Concretamente , los estudios a corto plazo proporcionan información fundamental sobre el posible efecto acumulativo de la sustancia activa y los riesgos que corren los trabajadores que pueden estar expuestos a ella intensamente .
Además , los estudios a corto plazo proporcionan información útil para diseñar los estudios de toxicidad crónica .
Los estudios , datos e informaciones que deberán proporcionarse y evaluarse permitirán identificar los efectos de la exposición repetida a la sustancia activa y , en particular , establecer o indicar :
la relación entre la dosis y los efectos adversos ,
en su caso , los órganos que tienen mayores posibilidades de verse afectados ,
los órganos objetivo , cuando sea pertinente ,
la evolución en el tiempo y las características de sus efectos , junto con datos completos de los cambios de comportamiento y , en su caso , los hallazgos anatomopatológicos de la autopsia ,
los efectos tóxicos específicos y cambios anatomopatológicos ,
en su caso , la persistencia y reversibilidad de determinados efectos tóxicos observados , una vez interrumpida la administración ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
Estudio oral de 28 días
Pese a que no es obligatorio llevar a cabo estudios a corto plazo de veintiocho días , pueden ser útiles como ensayos de fijación de la gama de dosis .
Cuando se lleven a cabo , deberá realizarse un informe sobre ellos , ya que los resultados pueden ser especialmente valiosos para detectar las respuestas adaptativas , que pueden hallarse enmascaradas en los estudios de toxicidad crónica .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.7 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Estudio oral de 90 días
Deberá informarse siempre de los resultados de la toxicidad oral a corto plazo ( noventa días ) de la sustancia activa en rata y perro .
Si se descubre que el perro es considerablemente más sensible , y si se llega a la conclusión de que dichos datos , extrapolados al ser humano , pueden tener validez , deberá llevarse a cabo un estudio de toxicidad de doce meses en perro y se deberá informar de sus resultados .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con los métodos B.26 y B.27 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de toxicidad oral subcrónica por administración continuada ( 90 días ) .
Otras vías
Para valorar la exposición del operador puede ser útil realizar estudios adicionales de absorción por vía cutánea .
Para las sustancias volátiles ( presión de vapor > 10–2 Pascal ) , será necesario contar con la opinión de un experto para decidir si los estudios a corto plazo deben realizarse por exposición oral o por inhalación .
cutáneo de veintiocho días : método B.9 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de toxicidad cutánea por administración continuada ,
cutáneo de noventa días : método B.28 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de toxicidad dérmica subcrónica por administración continuada ,
por inhalación de veintiocho días : método B.8 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de toxicidad por inhalación por administración continuada ,
por inhalación de noventa días : método B.29 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de toxicidad subcrónica por administración continuada .
Ensayo de genotoxicidad
Estos estudios son útiles para :
predecir el potencial genotóxico ,
detectar precozmente los carcinógenos genotóxicos ,
esclarecer el mecanismo de acción de determinados carcinógenos .
Para evitar respuestas que sean artefactos del sistema de ensayo , no se deberán utilizar para los de mutagenicidad dosis tóxicas excesivas , ni en los ensayos in vitro ni en los in vivo .
Este enfoque deberá considerarse como una recomendación general .
Es importante adoptar un enfoque flexible , de modo que la selección de nuevos ensayos se efectúe en función de la interpretación de los resultados que se obtengan en cada fase .
Estudios in vitro
Siempre deberán llevarse a cabo ensayos de mutagenicidad in vitro ( ensayo bacteriano de mutación génica , ensayo de clastogenicidad y ensayo de mutación génica , ambos en células de mamífero ) .
Se aceptarán las siguientes directrices :
método B.13 / B.14 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de mutación inversa en bacterias ,
método B.10 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de aberraciones cromosómicas in vitro en mamíferos ,
método B.17 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de mutación génica de células de mamíferos in vitro .
Estudios in vivo en células somáticas
Si todos los resultados de los estudios in vitro son negativos , hay que realizar más ensayos teniendo en cuenta otros datos pertinentes disponibles ( toxicocinéticos , toxicodinámicos y fisicoquímicos y datos sobre sustancias análogas ) .
El ensayo podrá ser un estudio in vivo o un estudio in vitro en que se utilice un sistema de metabolización distinto de los utilizados anteriormente .
Si el resultado del ensayo citogenético in vitro es positivo , se deberá llevar a cabo un ensayo in vivo utilizando células somáticas ( análisis de la metafase de la médula ósea de roedores o ensayo de micronúcleos en roedores ) .
Si alguno de los ensayos de mutación génica in vitro resulta positivo , se deberá llevar a cabo un ensayo in vivo para investigar la síntesis no programada de ADN o un ensayo de la mancha en ratón .
Se aceptarán las siguientes directrices :
método B.12 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de micronúcleos en eritrocitos de mamífero in vitro ,
método B.24 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de la mancha en el ratón ,
método B.11 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , ensayo de aberraciones cromosómicas in vivo en médula ósea de mamíferos .
Ensayos in vivo en células germinales
Cuando algún resultado de los estudios in vivo en células somáticas sea positivo , puede estar justificado llevar a cabo ensayos in vivo para determinar los efectos sobre las células germinales .
La necesidad de llevar a cabo estos ensayos deberá decidirse caso por caso a partir de la información disponible sobre toxicocinética , uso y exposición previsible .
Sería necesario examinar la interacción con el ADN mediante ensayos apropiados ( tales como el ensayo de letalidad dominante ) para estudiar la potencialidad de producir efectos hereditarios y , si fuera posible , realizar una valoración cuantitativa de dichos efectos .
Se reconoce que , dada la complejidad de los estudios cuantitativos , su utilización exigiría que se consideraran muy justificados .
Toxicidad a largo plazo y carcinogénesis
Los estudios a largo plazo , de los cuales se deberá informar , junto con otros datos e informes pertinentes sobre la sustancia activa , deberán permitir identificar los efectos de la exposición repetida a dicha sustancia , y , concretamente , deberán permitir :
determinar los efectos adversos derivados de la exposición a la sustancia activa ,
en su caso , determinar los órganos que posiblemente se verán más afectados por la sustancia ,
establecer la relación dosis-respuesta ,
determinar los cambios de los signos y manifestaciones tóxicas observados , y
establecer el NOAEL .
Asimismo , los estudios de carcinogénesis , junto con otros datos e informes pertinentes sobre la sustancia activa , deberán permitir evaluar los peligros para el ser humano derivados de la exposición repetida a la sustancia activa , y , concretamente , deberán permitir :
determinar los efectos carcinogénicos resultantes de la exposición a la sustancia activa ,
establecer la especificidad en las especies y en los órganos donde se han inducido tumores ,
establecer la relación dosis-respuesta , y
en el caso de los carcinógenos no genotóxicos , determinar la dosis máxima que no produce efectos adversos ( dosis umbral ) .
Deberá determinarse la toxicidad y la carcinogénesis a largo plazo de todas las sustancias activas .
Si en circunstancias especiales se alegase que tales ensayos son innecesarios , dicha alegación deberá estar totalmente justificada , como , por ejemplo , mediante datos toxicocinéticos que demuestren que la absorción de la sustancia activa no se puede producir a través del intestino , la piel o el aparato respiratorio .
Condiciones de ensayo
Se deberá realizar un estudio a largo plazo ( de dos años ) de toxicidad oral y otro de carcinogénesis de la sustancia activa utilizando la rata como especie de ensayo ; dichos estudios podrán combinarse .
Se deberá llevar a cabo un estudio de carcinogénesis de la sustancia activa utilizando el ratón como especie de ensayo .
Cuando , en un caso perfectamente argumentado , se sugiera la existencia de un mecanismo no genotóxico de carcinogénesis , se aportarán los datos experimentales pertinentes , entre los que se incluyan los necesarios para aclarar el posible mecanismo implicado .
Aunque los puntos de referencia normalizados para evaluar las respuestas a un tratamiento son los datos del control simultáneo , los datos históricos del control pueden ser útiles para la interpretación de determinados estudios de carcinogénesis .
Cuando se presenten , dichos datos históricos del control deberán corresponder a la misma especie y cepa , mantenidas en condición similares , y deberán proceder de estudios contemporáneos .
La información sobre los datos históricos de control deberá recoger :
la identificación de la especie y la cepa , el nombre del proveedor y la identificación de la colonia específica , si el proveedor cuenta con más de un emplazamiento geográfico ,
el nombre del laboratorio y las fechas en las que se realizó el estudio ,
la descripción de las condiciones generales en las que se mantuvo a los animales , incluido el tipo o la marca de los alimentos consumidos y , a ser posible , su cantidad ,
la edad aproximada ( en días ) de los animales de control al comienzo del estudio y en el momento del sacrificio o la muerte ,
la descripción del modelo de mortalidad del grupo de control observado durante el estudio o al final del mismo , y otras observaciones pertinentes ( por ejemplo , enfermedades o infecciones ) ,
el nombre del laboratorio y de los científicos responsables de la recopilación e interpretación de los datos patológicos del estudio , y
una indicación de la naturaleza de los tumores que pueden haber sido combinados para producir algunos de los datos de incidencia .
Las dosis estudiadas , incluida la dosis más alta , deberán seleccionarse a partir de los resultados de los ensayos a corto plazo y , si se dispone de ellos en el momento de la planificación de los estudios , a partir de los datos sobre metabolismo y toxicocinética .
La dosis más alta del estudio de carcinogénesis deberá producir signos de toxicidad mínima , tales como un ligero descenso de la ganancia de peso ( menos del 10 % ) , sin causar necrosis tisular o saturación metabólica , y sin alterar de manera sustancial el período de vida normal por efectos distintos de los de los tumores .
Si el estudio de toxicidad a largo plazo se efectúa por separado , la dosis más alta deberá producir signos claros de toxicidad , sin causar letalidad excesiva .
Las dosis superiores que causen una toxicidad excesiva no se consideran relevantes para las evaluaciones que han de realizarse .
En la recopilación de datos y en la elaboración de los informes no se deberá combinar la incidencia de tumores benignos y malignos , a menos que haya pruebas evidentes de que los tumores benignos se convierten en malignos con el tiempo .
Asimismo , en los informes no se deberán combinar tumores distintos y no asociados , tanto si son benignos como malignos , aunque aparezcan en el mismo órgano .
Para evitar confusión , se deberá utilizar , en la nomenclatura y en los informes sobre tumores , la terminología fijada por la American Society of Toxicologic Pathologists [ 9 ] , o en el Registro de tumores de Hannover ( RENI ) .
Deberá especificarse el sistema empleado . Es fundamental que el material biológico seleccionado para el examen histopatológico incluya material seleccionado para proporcionar mayor información sobre las lesiones detectadas durante un examen patológico general .
Cuando sea procedente para aclarar el mecanismo de acción y se disponga de ellas , se deberán aplicar técnicas histológicas especiales ( tinción ) , técnicas histoquímicas y exámenes de microscopía electrónica , y se deberá informar sobre ellas .
Los estudios deberán llevarse a cabo con arreglo al anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , métodos B.30 , ensayo de toxicidad crónica , B.32 , ensayo de carcinogénesis , o B.33 , ensayo combinado de toxicidad crónica y carcinogénesis .
Toxicidad para la reproducción
Los efectos adversos sobre la reproducción son de dos tipos principales :
daños ocasionados a la fertilidad masculina o femenina , y
repercusiones sobre el desarrollo normal de la progenie ( toxicidad del desarrollo ) .
Se deberán investigar y dar a conocer los efectos posibles sobre todos los aspectos de la fisiología reproductiva tanto en los machos como en las hembras , así como los efectos posibles sobre el desarrollo prenatal y postnatal .
Si en circunstancias especiales se alegase que dichos ensayos son innecesarios , deberá justificarse dicha alegación .
Aunque los puntos de referencia normalizados para evaluar las respuestas a un tratamiento son los datos del control simultáneo , los datos históricos del control pueden ser útiles para la interpretación de estudios de reproducción .
la descripción del modelo de mortalidad del grupo control observado durante el estudio o al final del mismo , y otras observaciones pertinentes ( por ejemplo , enfermedades o infecciones ) , y
el nombre del laboratorio y del científico responsable de la recopilación e interpretación de los datos toxicológicos del estudio .
Estudios de varias generaciones
Los estudios que se den a conocer , junto con otros datos e información relevante sobre la sustancia activa , deberán permitir identificar los efectos sobre la reproducción de la exposición repetida a la sustancia activa , y , concretamente , deberán ser suficientes para :
determinar los efectos directos e indirectos sobre la reproducción de la exposición a la sustancia activa ,
determinar toda potenciación de los efectos tóxicos generales ( observados durante los ensayos de toxicidad a corto plazo y crónica ) ,
establecer la relación dosis-respuesta ,
determinar los cambios de los signos y manifestaciones tóxicas observadas , y
establecer el NOAEL .
Se deberá informar siempre de los resultados de un estudio de toxicidad en la reproducción de las ratas realizado con dos generaciones como mínimo .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.35 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , estudio de toxicidad para la reproducción en dos generaciones .
Además , deberá comunicarse el peso de los órganos o de los órganos reproductores .
Estudios suplementarios
Cuando se necesite para obtener una mejor interpretación de los efectos sobre la reproducción y no exista todavía información al respecto , puede ser necesario realizar estudios suplementarios que proporcionen los siguientes datos :
estudios independientes de machos y hembras ,
creación de tres segmentos ,
ensayo de letalidad dominante de la fertilidad masculina ,
apareamientos cruzados de machos tratados con hembras sin tratar y viceversa ,
efectos sobre la espermatogénesis ,
efectos sobre la ovogénesis ,
motilidad , movilidad y morfología del esperma ,
investigación de la actividad hormonal .
Estudios de teratogenicidad
Los estudios que se den a conocer , junto con otros datos e información relevante sobre la sustancia activa , deberán permitir evaluar los efectos sobre el desarrollo embrional y fetal de la exposición repetida a la sustancia activa y , concretamente , deberán ser suficientes para :
determinar los efectos directos e indirectos sobre el desarrollo embrional y fetal de la exposición a la sustancia activa ,
determinar cualquier toxicidad maternal ,
establecer la relación entre las respuestas observadas y la dosis , tanto en la hembra como en su descendencia ,
Asimismo , los ensayos deberán proporcionar información adicional sobre el aumento de los efectos tóxicos generales en las hembras gestantes .
Los ensayos de teratogenicidad deberán realizarse siempre .
Se deberá determinar la teratogenicidad por vía oral en la rata y en el conejo .
Se deberán notificar por separado las malformaciones y las variaciones .
En el informe se deberá recoger un glosario de terminología y principios de diagnóstico de todas las malformaciones y variaciones .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B.31 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , estudio de toxicidad para el desarrollo prenatal .
Estudios de neurotoxicidad retardada
Los ensayos deberán proporcionar datos para poder evaluar si la sustancia activa podría provocar neurotoxicidad retardada tras una exposición aguda .
Deberán someterse a estos estudios las sustancias similares o de estructuras afines a las capaces de producir fenómenos de neurotoxicidad retardada , como los organofosforados .
Los ensayos deberán llevarse a cabo con arreglo a la Directriz 418 de la OCDE .
Otros estudios toxicológicos
Estudios de toxicidad de los metabolitos mencionados en el punto VII de la introducción
No será necesario llevar a cabo de manera sistemática estudios adicionales de sustancias distintas de la sustancia activa .
La necesidad de llevar a cabo estudios adicionales se decidirá caso por caso .
Estudios adicionales sobre la sustancia activa
Estos estudios podrían incluir los siguientes aspectos :
absorción , distribución , excreción y metabolismo ,
potencial neurotóxico , potencial inmunotoxicológico ,
otras vías de administración .
Se deberá decidir la necesidad de realizar estudios adicionales , caso por caso , teniendo en cuenta los resultados disponibles de los estudios toxicológicos y de metabolismo y de las principales vías de exposición .
Los estudios requeridos deberán diseñarse caso por caso a la vista de los parámetros concretos que se vayan a investigar y de los objetivos que se deban alcanzar .
Datos médicos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 10 ] , deberán presentarse datos e información sobre el reconocimiento de los signos de intoxicación , cuando se disponga de ellos , y sobre la eficacia de los primeros auxilios y las medidas terapéuticas .
Se deberán proporcionar referencias más específicas para la investigación de antídotos o de inocuidad farmacológica en animales .
En su caso , se deberá investigar e informar de la eficacia de los posibles antídotos . Cuando se dispone de ellos y si son de la calidad necesaria , los datos y la información sobre los efectos de la exposición humana a la sustancia son especialmente valiosos para confirmar la validez de las extrapolaciones realizadas y las conclusiones extraídas con respecto a los órganos más sensibles a la sustancia activa , las relaciones dosis-respuesta y la reversibilidad de los efectos tóxicos .
Dichos datos pueden obtenerse tras una exposición accidental o profesional .
Vigilancia médica del personal de las instalaciones de fabricación
Se deberán presentar informes sobre los programas de vigilancia de salud ocupacional , junto con información detallada de la configuración del programa , la exposición a la sustancia activa y la exposición a otros productos químicos .
Cuando sea posible , dichos informes deberán incluir datos sobre el mecanismo de acción de la sustancia activa .
Cuando se disponga de ellos , dichos informes deberán incluir datos de las personas expuestas en las instalaciones de fabricación o tras la aplicación de la sustancia activa ( por ejemplo , en los ensayos de eficacia ) .
Se proporcionará la información disponible sobre sensibilización , incluida la respuesta alergénica de los trabajadores y otras personas expuestas a la sustancia activa , y se deberán recoger , en su caso , todos los datos relevantes sobre los casos de hipersensibilidad .
La información proporcionada incluirá detalles sobre frecuencia , nivel y duración de la exposición , signos observados y demás datos clínicos pertinentes .
Observación directa , por ejemplo , casos clínicos e intoxicaciones
Se deberán presentar , junto con los informes de todo estudio de seguimiento llevado a cabo , los informes existentes en la documentación publicada relativos a los casos clínicos y a los casos de intoxicación , tanto sean de revistas técnicas como de informes oficiales .
Dichos informes deberán recoger descripciones completas sobre la naturaleza , nivel y duración de la exposición , así como de los signos clínicos observados , los primeros auxilios y las medidas terapéuticas aplicadas y las mediciones y observaciones realizadas .
No se aceptará la información resumida .
Dicha documentación , si contiene suficientes detalles , puede ser especialmente valiosa para confirmar la validez de las extrapolaciones de los datos de animales al ser humano y para identificar efectos adversos inesperados que son específicos para el ser humano .
Observaciones sobre la exposición de la población en general y estudios epidemiológicos cuando procedan
Se deberá proporcionar una descripción detallada de los signos clínicos y de los de intoxicación , incluidos los primeros indicios y signos , e información detallada sobre los ensayos clínicos útiles para diagnosticar , si se dispone de ella ; asimismo , se deberán recoger los períodos de tiempo relacionados con la ingestión , la exposición cutánea o la inhalación de distintas cantidades de la sustancia activa .
Tratamiento propuesto : primeros auxilios , antídotos , tratamiento médico
Se deberán indicar los primeros auxilios que deberán proporcionarse en caso de intoxicación ( real o presunta ) y en el caso de contaminación de los ojos .
Se detallarán los tratamientos terapéuticos que se deben utilizar en caso de intoxicación o contaminación de los ojos , así como el empleo de antídotos , si existieran .
Se proporcionará información basada en la experiencia práctica , si existe y se dispone de ella , y , en los demás casos , información teórica sobre la eficacia de los tratamientos alternativos , en su caso .
Se deberán describir las contraindicaciones de determinados tratamientos , especialmente las relacionadas con « problemas médicos generales » y enfermedades crónicas .
Efectos previsibles de la intoxicación
Si se conocen , se describirán los efectos previsibles de la intoxicación y la duración de los mismos , y se deberá indicar la repercusión de :
el tipo , nivel y duración de la exposición o ingestión , y
distintos períodos de tiempo entre la exposición o la ingestión y el comienzo del tratamiento .
Resumen de la toxicidad en los mamíferos y evaluación global
Se deberá presentar un resumen de todos los datos e información proporcionados en los apartados 5.1 y 5.10 , y se incluirá una evaluación detallada y crítica de dichos datos en el contexto de los criterios y directrices relevantes de evaluación y toma de decisiones , con particular referencia a los riesgos que pueden surgir para personas y animales , y la amplitud , calidad y fiabilidad de los datos básicos .
En su caso , deberá discutirse la importancia de los datos presentados para la evaluación del perfil toxicológico de la sustancia activa fabricada , en función de los hallazgos con respecto al perfil analítico de los lotes de la sustancia activa ( punto 1.11 ) y de todo estudio extrapolable realizado [ inciso iv ) de la introducción de la sección 5 ] .
En función de la evaluación de los datos básicos , y de los criterios y directrices de toma de decisiones pertinentes , se deberá presentar una justificación de los NOAEL propuestos para cada uno de los estudios .
A partir de estos datos , se deberán presentar propuestas científicamente justificadas para establecer la ADI y los AOEL de la sustancia activa .
Residuos en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados
La información facilitada , junto con la aportada en relación con uno o varios preparados que contengan la sustancia activa , deberá ser suficiente para realizar una evaluación de los riesgos para el ser humano derivados de los residuos de la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y de reacción que queden en los alimentos .
especificar las condiciones o restricciones pertinentes en caso de aprobación .
Deberá proporcionarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado , con arreglo a lo dispuesto en el punto 1.11 .
Los estudios se realizarán de conformidad con las Directrices de la UE sobre la obtención de datos sobre residuos [ 12 ] .
Cuando proceda , los datos se analizarán utilizando métodos estadísticos apropiados .
Deberán facilitarse datos completos del análisis estadístico .
Siempre que las muestras se congelen , por lo general , dentro de las 24 horas siguientes al muestreo y a menos que se sepa que un compuesto es volátil o lábil , normalmente no se necesitarán datos para las muestras extraídas y analizadas dentro de los treinta días siguientes a su obtención ( seis meses en el caso de material marcado radiactivamente ) . Los estudios con sustancias no marcadas radiactivamente deberán realizarse con sustratos representativos y preferiblemente en muestras procedentes de cultivos o animales tratados que contengan residuos . Si no fuera posible , se utilizarán alícuotas de muestras de control preparadas y se enriquecerán con una cantidad conocida de la sustancia química antes de su almacenamiento en condiciones normales . En los casos en los que la degradación durante el almacenamiento sea significativa ( mayor del 30 % ) , podría ser necesario modificar las condiciones de almacenamiento o no almacenar las muestras antes de su análisis y repetir los estudios en los que se hayan dado condiciones insatisfactorias de almacenamiento . Deberá suministrarse información detallada sobre la preparación de la muestra y sobre las condiciones de almacenamiento ( temperatura y duración ) de las muestras y extractos . Habrá que aportar asimismo los datos de estabilidad durante el almacenamiento utilizando extractos de muestras , salvo que estas se analicen dentro de las veinticuatro horas siguientes a su obtención .
Metabolismo , distribución y expresión de los residuos en las plantas
Objetivo de los ensayos
Los objetivos de estos estudios son :
proporcionar una estimación de los residuos terminales totales en la parte pertinente de los cultivos en el momento de la recolección , después del tratamiento propuesto ,
identificar los principales componentes de los residuos terminales totales ,
indicar la distribución de los residuos entre las partes pertinentes del cultivo ,
cuantificar los principales componentes de los residuos y establecer la eficacia de los procedimientos de extracción de los mismos ,
decidir sobre la definición y expresión de los residuos .
Estos estudios deberán realizarse en todos los casos , salvo que pueda justificarse que no quedarán residuos en las plantas o productos vegetales que se utilicen como alimentos o piensos .
Los estudios de metabolismo deberán incluir cultivos o categorías de cultivos en los que se utilicen productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa de que se trate .
Si se prevé una amplia gama de utilizaciones en distintas categorías de cultivos o en los frutos de la categoría en cuestión , deberán efectuarse estudios por lo menos en tres cultivos , a no ser que se pueda justificar que es improbable que exista un metabolismo distinto .
En los casos en que se prevea una utilización en distintas categorías de cultivos , los estudios deberán ser representativos de las categorías pertinentes .
A tal fin , se podrán clasificar los cultivos en las cinco categorías siguientes : hortalizas de raíz , cultivos de hoja , frutas , legumbres y semillas oleaginosas y cereales .
Si se dispone de estudios sobre cultivos de tres de estas categorías y los resultados indican que la vía de degradación es similar en las tres , probablemente no se necesitarán estudios adicionales , a no ser que exista la posibilidad de un metabolismo distinto .
Los estudios de metabolismo deberán tener en cuenta asimismo las diferentes propiedades de la sustancia activa y el método de aplicación previsto .
Deberá presentarse una evaluación de los resultados de distintos estudios sobre el punto y la vía de captación ( por ejemplo , a través de las hojas o raíces ) , y sobre la distribución de los residuos en las partes pertinentes del cultivo durante la recolección ( con un especial énfasis en las partes comestibles , destinadas a la alimentación humana o animal ) .
Si la sustancia activa o los metabolitos no son captados por el cultivo , se expondrá esta circunstancia .
La información sobre el modo de acción y las propiedades fisicoquímicas de la sustancia activa puede ser útil para valorar los datos del ensayo .
Metabolismo , distribución y expresión de los residuos en el ganado
Objetivo de los ensayos
identificar los principales componentes de los residuos terminales totales en los productos animales comestibles ,
cuantificar la tasa de degradación y excreción de los residuos totales en determinados productos ( leche o huevos ) y excreciones animales ,
indicar la distribución de los residuos entre los productos animales comestibles pertinentes ,
cuantificar los principales componentes de los residuos y mostrar la eficacia de los procedimientos de extracción de los mismos ,
generar datos a partir de los cuales pueda tomarse una decisión sobre la necesidad de efectuar estudios de nutrición del ganado con arreglo al punto 6.4 ,
Únicamente se necesitarán estudios de metabolismo en animales , como los rumiantes lactantes ( por ejemplo , cabra o vaca ) o las aves de corral , cuando el plaguicida utilizado pueda dar lugar a residuos significativos en el pienso ( ≥ 0,1 mg / kg de la dieta total administrada , salvo en casos especiales , como los de acumulación de sustancias activas ) .
Cuando se ponga de manifiesto que la transformación metabólica varía significativamente en la rata respecto a los rumiantes , deberá efectuarse un estudio en el cerdo , a menos que la ingesta prevista en este no sea significativa .
Ensayos de residuos
cuantificar los niveles máximos probables de residuos en los cultivos tratados durante la recolección o a la salida del almacén según las normas sobre buena práctica agrícola ( BPA ) propuestas , y
determinar , cuando proceda , el porcentaje de disipación de los depósitos del producto fitosanitario .
Estos estudios deberán efectuarse en todos los casos en que el producto fitosanitario vaya a ser aplicado a vegetales o a productos vegetales que se empleen como alimentos o piensos o en los que dichos vegetales puedan captar residuos del suelo o de otros sustratos , excepto cuando sea posible la extrapolación de los datos a partir de otro cultivo .
Deberán incluirse en el expediente los datos de ensayos de residuos para los usos de productos fitosanitarios cuya autorización se pida al presentar la documentación para la aprobación de la sustancia activa .
Los ensayos controlados deberán ajustarse a las normas sobre BPA propuestas .
Las directrices deberán tener en cuenta los residuos más elevados que puedan producirse razonablemente ( es decir , número máximo de aplicaciones propuestas , uso de la cantidad máxima prevista , intervalos previos a la cosecha y períodos de retención o de almacenamiento más breves ) pero que sigan siendo representativos de las peores condiciones realistas en las que pueda utilizarse la sustancia activa .
Deberán producirse y presentarse datos suficientes para confirmar que los patrones establecidos son adecuados para las regiones y la gama de condiciones que es probable encontrar en las regiones en cuestión para las que se recomienda su utilización .
Al elaborar un programa de ensayo controlado se tomarán normalmente en consideración factores como las diferencias climáticas entre las distintas áreas de producción , las diferencias en los métodos de producción ( es decir , usos al aire libre o en invernadero ) , las estaciones de producción , el tipo de formulaciones , etc.
En general , para que exista un conjunto de condiciones comparables , los ensayos deberán efectuarse durante un mínimo de dos estaciones de crecimiento .
Todas las excepciones habrán de justificarse por completo .
Es difícil determinar el número preciso de ensayos necesarios antes de hacer una valoración preliminar de los resultados .
Únicamente se fijan requisitos mínimos cuando puede establecerse una comparación entre las áreas de producción en lo que respecta al clima , a los métodos y estaciones de crecimiento de la producción , etc. Suponiendo que las demás variables ( clima , etc. ) sean comparables , habrá que efectuar un mínimo de ocho ensayos representativos de las áreas de crecimiento propuestas en los cultivos importantes .
En los cultivos menores , generalmente habrá que efectuar cuatro ensayos representativos del área de crecimiento propuesta .
Debido al nivel intrínsecamente más elevado de homogeneidad de los residuos procedentes de los tratamientos posteriores a la recolección o de los cultivos protegidos , en estos casos será aceptable la realización de ensayos tan solo en una estación de crecimiento .
Respecto a los tratamientos posteriores a la recolección , en principio se requiere un mínimo de cuatro ensayos , preferentemente en localizaciones diferentes y con diferentes variedades de cultivo .
A menos que se pueda identificar claramente la peor situación de los residuos , debe efectuarse un grupo de ensayos para cada método de aplicación y tipo de almacenamiento .
El número de estudios por estación de crecimiento podrá reducirse si es posible justificar que los niveles de residuos existentes en las plantas o los productos vegetales será inferior al límite de determinación .
Cuando esté presente en el momento de la aplicación una parte significativa del cultivo consumible , la mitad de los ensayos controlados de residuos incluirán datos que muestren el efecto del tiempo sobre el nivel de residuos ( estudios de disipación de residuos ) , a menos que pueda justificarse que el cultivo consumible no se ve afectado por la aplicación del producto fitosanitario en las condiciones de utilización propuestas .
Estudios de nutrición del ganado
El objetivo es determinar los residuos existentes en los productos de origen animal debido a la presencia de residuos en los piensos o cultivos forrajeros .
Únicamente deberán efectuarse estudios de nutrición :
cuando en los cultivos o partes de cultivos ( por ejemplo , picos , desechos ) utilizados como pienso se produzcan residuos significativos ( ≥ 0,1 mg / kg de la dieta total administrada , excepto en casos especiales , como los de acumulación de sustancias activas ) , y
cuando los resultados de los estudios de metabolismo indiquen que puede haber residuos significativos ( 0,01 mg / kg o superiores al límite de determinación , si este fuera mayor de 0,01 mg / kg ) en cualquier tejido animal comestible , teniendo en cuenta los niveles de residuos en los piensos potenciales obtenidos a la dosis 1 ×.
Deberán presentarse , en su caso , estudios de nutrición por separado para los rumiantes lactantes o las aves de corral .
Cuando los estudios de metabolismo comunicados con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2 pongan de manifiesto que la transformación metabólica varía significativamente en el cerdo respecto a los rumiantes , deberá efectuarse un estudio de nutrición en el cerdo , a menos que la ingesta prevista en este no sea significativa .
El pienso se administra generalmente en tres dosificaciones ( nivel de residuos previsto , 3-5 veces y 10 veces el nivel de residuos previsto ) .
Ajustando la dosis 1 × , se obtiene una ración de pienso teórica .
Efectos de la transformación industrial y de la preparación doméstica
La decisión sobre la necesidad de llevar a cabo estudios de transformación dependerá de :
la importancia del producto transformado para la dieta humana o animal ,
el nivel de residuos en el vegetal o producto vegetal que se vaya a transformar ,
las propiedades fisicoquímicas de la sustancia activa o de sus metabolitos , y
la posibilidad de que se encuentren productos de degradación con significación toxicológica tras la transformación del vegetal o producto vegetal .
Normalmente no será necesario efectuar estudios de transformación si no existen residuos significativos o analíticamente determinables en el vegetal o producto vegetal que se vaya a transformar o si la ingesta máxima diaria teórica ( TMDI ) total es inferior al 10 % de la ingesta diaria admisible ( IDA ) .
Lo mismo ocurre si el vegetal o producto vegetal se ingiere fundamentalmente crudo , excepto en los casos de productos con partes no comestibles , como los cítricos , plátanos o kiwis , para los que se requerirán datos sobre la distribución del residuo en piel y pulpa .
Por « residuos significativos » suelen entenderse los superiores a 0,1 mg / kg .
Si el plaguicida de que se trate tiene una toxicidad aguda elevada y / o una IDA baja , se debe considerar la realización de estudios de transformación para los residuos determinables por debajo de 0,1 mg / kg .
Normalmente no es preciso realizar estudios sobre los efectos en la naturaleza del residuo cuando se trate de simples operaciones físicas que no impliquen un cambio de temperatura en el vegetal o producto vegetal , como lavado , pelado o exprimido .
Efectos sobre la naturaleza de los residuos
El objetivo es establecer si durante la transformación aparecen en las materias primas productos de degradación o reacción de los residuos que puedan requerir una evaluación de riesgos independiente .
Según el nivel y la naturaleza química de los residuos existentes en la materia prima , deberán investigarse , en su caso , un conjunto de situaciones de hidrólisis representativa ( que simulen las operaciones de transformación pertinentes ) .
Podrán investigarse también los efectos de procesos distintos de la hidrólisis en caso de que las propiedades de la sustancia activa o de los metabolitos indiquen que estos procesos pueden dar lugar a productos de degradación significativos .
Los estudios se efectuarán normalmente con sustancia activa marcada radiactivamente .
Efectos en los niveles de residuos
Los principales objetivos son :
determinar la distribución cuantitativa de los residuos en los diferentes productos intermedios y finales y estimar los factores de transferencia ,
permitir una estimación más realista de la ingesta dietética de residuos .
Los estudios de transformación deberán ser representativos de procesos de transformación doméstica o de procesos industriales reales .
En el primer caso , generalmente basta con llevar a cabo un conjunto esencial de « estudios de balance » representativos de los procesos comunes relacionados con las plantas o los productos vegetales que contienen residuos significativos .
Debe justificarse la selección realizada de estos procesos representativos .
La tecnología que se utilice en los estudios de transformación deberá ajustarse al máximo a las condiciones reales aplicadas normalmente en la práctica .
Deberá elaborarse un balance en el que se investigue el equilibrio de masas de los residuos en todos los productos intermedios y finales .
En la elaboración de ese balance , se podrán reconocer las concentraciones o reducciones de residuos en cada uno de los productos y podrán determinarse los factores de transferencia correspondientes .
Si los productos vegetales transformados representan una parte importante de la dieta y si el « estudio de balance » indica que puede producirse una transferencia significativa de residuos en los productos transformados , deberán efectuarse tres « estudios de seguimiento » para determinar la concentración de residuos o los factores de dilución .
Residuos en los cultivos subsiguientes
El objetivo es permitir una valoración de los posibles residuos en los cultivos siguientes .
Cuando los datos obtenidos de acuerdo con el apartado 7.1 del presente anexo o con el punto 9.1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 pongan de manifiesto que sigue habiendo residuos significativos ( > 10 % de la sustancia activa aplicada como total de la sustancia activa sin transformar y sus correspondientes metabolitos o productos de degradación ) en el suelo o en materias vegetales como paja o materiales orgánicos en el momento de la siembra o la plantación de posibles cultivos subsiguientes , que podrían generar residuos por encima del límite de determinación en el momento de la recolección de tales cultivos , deberá estudiarse la situación de los residuos .
Habrá que considerar la naturaleza del residuo en los cultivos subsiguientes y realizar , al menos , una estimación teórica del nivel de esos residuos .
Si no puede excluirse la aparición probable de residuos en los cultivos subsiguientes , deberán efectuarse estudios de metabolismo y de distribución seguidos , en caso necesario , por ensayos de campo .
Si se realiza una estimación teórica de residuos en los cultivos subsiguientes , se facilitarán todos los detalles y su justificación .
En caso necesario , se llevarán a cabo estudios de metabolismo y distribución y ensayos de campo en cultivos representativos seleccionados para reflejar la práctica agrícola normal .
Límites máximos de residuos ( LMR ) propuestos y definición de los residuos
Deberá aportarse una justificación completa de los LMR propuestos que incluirá , cuando proceda , los detalles completos del análisis estadístico utilizado .
Al considerar los componentes que han de incluirse en la definición del residuo , deberán tenerse en cuenta la significación toxicológica de los compuestos , las cantidades probablemente presentes y la viabilidad de los métodos analíticos propuestos con fines de control posterior al registro y seguimiento .
Intervalos previos a la cosecha propuestos para los usos previstos o períodos de retención o almacenamiento propuestos , en caso de uso posterior a la recolección
Deberá aportarse una justificación completa de las propuestas .
Estimación de la exposición potencial y real a través de la dieta y otros medios
Se deberá prestar atención al cálculo de una predicción realista de la ingesta dietética .
Para ello podrá aplicarse un método escalonado que dé lugar a predicciones cada vez más realistas de la ingesta .
En los casos pertinentes , deberán considerarse otras vías de exposición , como los residuos procedentes del uso de medicamentos o de fármacos veterinarios .
Resumen y evaluación del comportamiento de los residuos
Deberá realizarse un resumen y evaluación de todos los datos presentados en esta sección , de conformidad con las orientaciones establecidas por las autoridades competentes de los Estados miembros acerca del formato de dichos resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una valoración crítica y detallada de dichos datos en el contexto de los criterios y orientaciones pertinentes para la evaluación y la toma de decisiones , con referencia especial a los riesgos para las personas y los animales y a la extensión , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Deberá considerarse en especial la significación toxicológica de los metabolitos de animales no mamíferos .
Deberá prepararse un diagrama esquemático de la vía metabólica en las plantas y los animales , con una breve explicación de la distribución y los cambios químicos implicados .
Destino y comportamiento en el medio ambiente
La información suministrada , unida a la referente a uno o más preparados que contengan la sustancia activa , deberá permitir llevar a cabo una evaluación del destino y del comportamiento de la sustancia activa en el medio ambiente , así como de las especies no objetivo para las que pueden derivarse riesgos de la exposición a la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción con repercusiones medioambientales .
En particular , la información facilitada de la sustancia activa , junto con otros datos pertinentes , y la correspondiente a una o más preparaciones que la contengan , deberá ser suficiente para :
decidir si la sustancia activa puede o no aprobarse ,
especificar los pictogramas , las palabras de advertencia , y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) ,
predecir la distribución , el destino y el comportamiento en el medio ambiente de la sustancia activa , los metabolitos y los productos de degradación y reacción pertinentes , así como los períodos de tiempo utilizados ,
identificar las especies y poblaciones no objetivo para las que pueden derivarse peligros de una posible exposición , y
señalar las medidas necesarias para minimizar la contaminación ambiental y el impacto en las especies no objetivo .
Deberá proporcionarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado , con arreglo a lo dispuesto en el punto 1.11 .
En los ensayos que se efectúen con la sustancia activa , el material utilizado deberá reunir las características del empleado para la fabricación de los preparados pendientes de autorización , excepto cuando se utilice material marcado radiactivamente .
Cuando se realicen estudios utilizando una sustancia activa producida en un laboratorio o en un sistema de producción en planta piloto , los estudios deberán repetirse utilizando la sustancia activa fabricada , a menos que pueda justificarse que el material de ensayo empleado es esencialmente el mismo , a efectos de los ensayos y la evaluación medioambientales .
Cuando se utilice material de ensayo marcado radiactivamente , los marcadores radiactivos deberán colocarse en lugares ( uno o más , según se considere necesario ) que faciliten la localización de las rutas metabólicas y de degradación , así como la investigación sobre la distribución de la sustancia activa y sus metabolitos y productos de reacción y degradación en el medio ambiente .
Puede ser necesario efectuar estudios separados para metabolitos y productos de reacción y de degradación cuando estos productos presenten riesgos pertinentes para los organismos no objetivo o la calidad del agua , el suelo o la atmósfera , o cuando sus efectos no se puedan valorar mediante los resultados disponibles relativos a la sustancia activa .
Antes de llevar a cabo estos estudios será preciso tener en cuenta la información recogida en los puntos 5 y 6 .
Cuando proceda , los ensayos deberán ser diseñados y los datos analizados utilizando métodos estadísticos apropiados .
Deberán comunicarse todos los detalles del análisis estadístico ( por ejemplo , todas las estimaciones puntuales deberán darse con intervalos de confianza y deberán darse los valores p exactos en vez de indicar si son significativos o no significativos ) .
Destino y comportamiento en el suelo
Deberá notificarse , de acuerdo con las normas ISO u otras normas internacionales apropiadas , toda información relevante sobre el tipo de suelo utilizado en los estudios y sus propiedades , como el pH , el contenido de carbono orgánico , la capacidad de intercambio de cationes , la distribución del tamaño de las partículas y la capacidad de retención de agua cuando pF = 0 y pF = 2,5 .
Deberá determinarse la biomasa microbiana de los suelos utilizados en estudios de laboratorio sobre degradación justo antes del inicio del estudio y al final de este .
Se recomienda , en la medida de lo posible , la utilización de los mismos tipos de suelos en todos los estudios de laboratorio .
Los suelos utilizados para los estudios sobre degradación o movilidad deberán seleccionarse de manera que constituyan una muestra representativa de la gama de suelos típica de las distintas regiones de la UE en las que se utilizan o piensan utilizarse los productos , y que :
abarquen toda una gama de contenidos de carbono orgánico , de distribución granulométrica y de valores pH , y
cuando , a partir de otros datos , se espere que la degradación o la movilidad dependan del pH ( por ejemplo , índices de solubilidad e hidrólisis , véanse los apartados 2.7 y 2.8 ) , y abarquen los siguientes índices de pH :
6 a 7 , y
8 ( aproximadamente ) .
Siempre que sea posible , deberán utilizarse muestras de suelo recién extraídas .
Cuando sea inevitable utilizar suelos que hayan estado almacenados , el almacenamiento se deberá llevar a cabo durante un tiempo limitado y en condiciones definidas y conocidas .
Los suelos que hayan permanecido almacenados durante períodos más largos solo podrán utilizarse para estudios de adsorción y desorción .
El suelo escogido para iniciar el estudio no deberá presentar características extremas con respecto a los parámetros de distribución del tamaño de las partículas , contenido de carbono orgánico y pH.
Las muestras de suelo deberán ser recogidas y manipuladas de acuerdo con la norma ISO 10381-6 ( Calidad del suelo — Toma de muestras — Guía para la recogida , manejo y almacenamiento de muestras de suelos para el estudio de procesos microbianos en laboratorio ) .
Cualquier cambio con respecto a esa norma deberá ser comunicado y justificado .
Los estudios de campo deberán efectuarse en condiciones lo más cercanas posible a las de las prácticas agrarias habituales en una gama de tipos de suelo y en condiciones climáticas representativas del área o aéreas de utilización .
Cuando se realice este tipo de estudios , deberán indicarse las condiciones meteorológicas .
Índice y vías de degradación
Vías de degradación
La información suministrada , junto con otros datos relevantes , deberá permitir :
determinar , cuando sea factible , la importancia relativa de los tipos de procesos que intervengan ( equilibrio entre la degradación química y biológica ) ,
identificar cada uno de los componentes presentes que en cualquier momento representen más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , incluidos , siempre que sea factible , los residuos no extraíbles ,
cuando sea posible , determinar también los componentes individuales presentes que representen menos del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida ,
establecer la proporción de la presencia de componentes ( equilibrio de las masas ) ,
precisar la naturaleza de los residuos en el suelo que sean causa de preocupación y a los que estén o puedan estar expuestas las especies no objetivo .
En caso de que se haga referencia a residuos no extraíbles , estos deberán definirse como productos químicos derivados de plaguicidas utilizados en el ejercicio de prácticas agrarias correctas que no pueden extraerse con métodos que no produzcan una alteración considerable de su naturaleza química .
Se considera que estos residuos no extraíbles excluyen los fragmentos resultantes de transformación metabólica en productos naturales .
Degradación aerobia
Siempre deberán notificarse la vía o vías de degradación , excepto cuando la naturaleza o el modo de empleo de los preparados que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como en el caso de su aplicación a productos almacenados o de los tratamientos para las heridas de los árboles .
Deberán indicarse la vía o vías de degradación para un suelo .
Los resultados deberán presentarse mediante una serie de esquemas que muestren las distintas vías existentes y unos balances que reflejen la distribución del marcador radiactivo en función del tiempo entre :
sustancia activa ,
compuestos volátiles distintos del CO2 ,
productos de transformación identificados ,
sustancias extraíbles no identificadas , y
residuos no extraíbles del suelo .
La investigación sobre las vías de degradación deberá incluir todas las etapas posibles para la caracterización y la cuantificación de los residuos no extraíbles formados a los cien días cuando excedan del 70 % de la dosis de sustancia activa aplicada .
Las técnicas y metodologías aplicadas deberán seleccionarse en función de cada caso particular .
Debe justificarse toda falta de caracterización de los compuestos .
La duración del estudio es , por lo general , de ciento veinte días , excepto cuando tras un período más corto de tiempo los niveles de residuos no extraíbles y de CO2 puedan extrapolarse a cien días con fiabilidad .
Degradación anaerobia
Deberá realizarse un estudio de degradación anaerobia , a no ser que pueda demostrarse que es improbable que los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa estén expuestos a condiciones anaerobias .
Condiciones y directrices para la realización del ensayo
Se aplicarán las disposiciones de los párrafos correspondientes del apartado 7.1.1.1.1 .
Fotólisis en el suelo
Deberá realizarse un estudio de fotólisis en el suelo a menos que pueda demostrarse que es improbable que la sustancia activa vaya a depositarse en la superficie del suelo .
SETAC : Procedures for Assessing the Environmental Fate and Ecotoxicity of Pesticides .
Índice de degradación
Estudios de laboratorio
Los estudios de degradación del suelo deberán proporcionar las estimaciones más exactas posible sobre el tiempo de degradación del 50 % y el 90 % ( DT50lab y DT90lab ) de la sustancia activa , así como de los metabolitos y productos de degradación y de reacción , en condiciones de laboratorio .
Siempre deberá notificarse el índice de degradación del suelo , excepto cuando la naturaleza y el modo de empleo de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como en el caso de su aplicación a productos almacenados o de los tratamientos para las heridas de los árboles .
Deberá indicarse el índice de degradación aerobia de la sustancia activa en tres tipos de suelos además de los mencionados en el apartado 7.1.1.1.1 .
A fin de investigar la influencia de la temperatura sobre la degradación , deberá llevarse a cabo un estudio suplementario a 10 °C en uno de los suelos utilizados para la investigación de la degradación a 20 °C , hasta que se disponga de un modelo comunitario de cálculo validado para la extrapolación de los índices de degradación a bajas temperaturas .
En condiciones normales , la duración del estudio es de 120 días , excepto si se degrada más del 90 % de la sustancia antes de que transcurra dicho período .
Deberán efectuarse estudios similares con tres tipos de suelo para todos los metabolitos y productos de degradación y de reacción que puedan encontrarse en el suelo y que , en cualquier momento del estudio , represente más del 10 % de la sustancia activa añadida , excepto cuando sea posible determinar sus valores DT50 a partir de los resultados de los estudios de degradación de la sustancia activa .
SETAC : Procedures for Assessing the Environmental Fate and Ecotoxicity of Pesticides .
Deberá notificarse el índice de degradación anaerobia de la sustancia activa cuando sea preciso efectuar un estudio anaerobio con arreglo a lo establecido en el apartado 7.1.1.1.2 .
El índice de degradación anaerobia de la sustancia activa deberá determinarse en el suelo utilizado en el estudio anaerobio efectuado de acuerdo con el apartado 7.1.1.1.2 .
Deberán efectuarse estudios similares con un tipo de suelo para todos los metabolitos y productos de degradación y de reacción que puedan encontrarse en el suelo y que , en cualquier momento del estudio , representen más del 10 % de la sustancia activa añadida , excepto cuando sea posible determinar sus valores DT50 a partir de los resultados de los estudios de degradación de la sustancia activa .
Estudios de campo
Estudios de disipación en el suelo
Los estudios de disipación en el suelo deberán proporcionar estimaciones del tiempo necesario para la disipación del 50 % y el 90 % ( DT50f y DT90f ) de la sustancia activa en condiciones reales .
Cuando proceda , deberá comunicarse información sobre los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Los ensayos deberán realizarse en condiciones en que se dé un valor DT50lab , determinado a una temperatura de 20 °C , con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF comprendido entre 2 y 2,5 ( presión de succión ) , superior a 60 días .
En caso de que los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa estén destinados a ser utilizados en condiciones climáticas frías , los ensayos deberán realizarse cuando el valor DT50lab determinado a una temperatura de 10 °C , con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF comprendido entre 2 y 2,5 ( presión de succión ) , superior a 90 días .
Los estudios separados en una gama de suelos representativos ( normalmente de cuatro tipos de suelo distintos ) deberán proseguir hasta que se haya disipado > 90 % de la cantidad aplicada .
La duración máxima de los estudios será de 24 meses .
Estudios de residuos en el suelo
Los estudios de residuos en el suelo deberán proporcionar estimaciones del nivel de residuos en el suelo en el momento de la cosecha , de la siembra o de la plantación de los cultivos subsiguientes .
Deberán efectuarse estudios de residuos en el suelo cuando el valor DT50lab sea superior a un tercio del período transcurrido entre la aplicación y la cosecha y cuando exista cierta posibilidad de absorción por el cultivo siguiente , excepto cuando los estudios de disipación en el suelo proporcionen una estimación fiable de la cantidad de residuos en el suelo en el momento de la siembra o plantación del cultivo siguiente , o cuando pueda demostrarse que dichos residuos no son tóxicos para las plantas ni dejan residuos inaceptables en los cultivos rotatorios .
Los estudios deberán proseguirse hasta la cosecha , siembra o plantación del cultivo siguiente , a menos que se haya disipado > 90 % de la cantidad aplicada .
Estudios de acumulación en el suelo
Los ensayos deberán generar datos suficientes para evaluar las posibilidades de acumulación de residuos de la sustancia activa y de metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Cuando , a partir de los estudios de disipación en el suelo , se determine que DT90f es superior a un año y esté previsto repetir las aplicaciones , ya sea durante el mismo ciclo de vegetación o en años sucesivos , deberá investigarse la posibilidad de acumulación de residuos en el suelo y el nivel en que se alcanza la concentración máxima , excepto cuando pueda facilitarse información fidedigna mediante un modelo de cálculo o cualquier otro procedimiento de evaluación adecuado .
Deberán llevarse a cabo estudios de campo a largo plazo en dos suelos significativos , que supongan numerosas aplicaciones .
Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
Adsorción y desorción
La información proporcionada , junto con otros datos relevantes , deberá permitir determinar el coeficiente de adsorción de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Los estudios deberán efectuarse siempre , excepto cuando la naturaleza y el modo de empleo de los preparados que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como en el caso de su aplicación a productos almacenados o de los tratamientos para las heridas de los árboles .
Los estudios sobre la sustancia activa deberán efectuarse con cuatro tipos de suelo .
Deberán efectuarse estudios similares con al menos tres tipos de suelo para todos los metabolitos y productos de degradación y de reacción que en los estudios de degradación en el suelo representan en cualquier momento más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida .
Método 106 de la OCDE .
Movilidad en el suelo
Estudios de lixiviación en columna
El ensayo deberá proporcionar los datos suficientes para evaluar la movilidad y el potencial de lixiviación de la sustancia activa y , si es posible , de los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Deberán efectuarse estudios con cuatro tipos de suelo cuando los estudios de adsorción y desorción que se indican en el apartado 7.1.2 no permitan obtener coeficientes fiables de adsorción .
Lixiviación en columna de residuos envejecidos
En ensayo deberá proporcionar los datos suficientes para estimar la movilidad y el potencial de lixiviación de los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Los estudios deberán efectuarse , excepto :
cuando la naturaleza y el modo de empleo de los preparados que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como en el caso de su aplicación a productos almacenados o de los tratamientos de las heridas de los árboles , o
cuando se haya realizado un estudio separado para los metabolitos y productos de degradación y de reacción con arreglo a los apartados 7.1.2 o 7.1.3.1 .
El período o los períodos de envejecimiento deberán determinarse a partir de la inspección de las características de la degradación de la sustancia activa y de los metabolitos con el fin de garantizar que el correspondiente espectro de metabolitos esté presente en el momento de la lixiviación .
Estudios con lisímetro o estudios de lixiviación sobre el terreno
Los ensayos deberán proporcionar datos sobre :
la movilidad en el suelo ,
el potencial de lixiviación en las aguas subterráneas ,
la posible distribución en el suelo .
Será necesario recurrir a la opinión de expertos para decidir si deben realizarse estudios con lisímetros o estudios de lixiviación sobre el terreno , teniendo en cuenta los resultados de estudios sobre degradación o movilidad y las concentraciones ambientales previstas en las aguas subterráneas ( PECGW ) , calculadas de acuerdo con la sección 9 del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
El tipo de estudio que deberá llevarse a cabo y las condiciones del mismo deberán consultarse con las autoridades competentes .
Habrá que proceder con gran cuidado en la concepción , tanto de las instalaciones experimentales como de los estudios individuales , con el fin de que los resultados obtenidos puedan utilizarse para actividades de evaluación .
Los estudios deberán incluir la hipótesis más negativa teniendo en cuenta el tipo de suelo y las condiciones climáticas , así como el índice , la frecuencia y el período de aplicación .
El agua que se filtre de las columnas en las que se halle el suelo deberá analizarse a intervalos apropiados , mientras que los residuos en el material vegetal deberán controlarse en el momento de la cosecha .
Los residuos presentes en por lo menos cinco capas de la muestra de suelo deberán determinarse una vez hayan concluido las actividades experimentales .
Deberá evitarse la toma intermedia de muestras , dado que la remoción de las plantas ( excepto para su cosecha de acuerdo con las prácticas agrícolas habituales ) y los terrones influye en el proceso de lixiviación .
Será preciso registrar a intervalos regulares ( por lo menos cada semana ) las precipitaciones y las temperaturas del suelo y de la atmósfera .
Estudios con lisímetro
La profundidad mínima de los lisímetros será de 100 cm ; su profundidad máxima será de 130 cm .
Los terrones deberán hallarse intactos .
Las temperaturas del suelo deberán ser similares a las registradas sobre el terreno .
Cuando sea necesario , deberá aumentarse el nivel de riego para garantizar el crecimiento óptimo de las plantas y una infiltración de agua en cantidades similares a las de las regiones para las que se solicita la autorización .
Cuando , durante el estudio , el suelo haya de ser removido con fines agrarios , deberá dejarse intacto a partir de los 25 cm de profundidad .
Estudios de lixiviación sobre el terreno
Deberá suministrarse información sobre las capas freáticas en los terrenos experimentales .
Si en el estudio se aprecia un proceso de formación de grietas en el suelo , deberá describirse detalladamente .
Deberá prestarse gran atención al número de dispositivos para la recogida de agua y su localización .
La colocación de dichos dispositivos en el suelo no deberá provocar vías preferentes de flujo .
Destino y comportamiento en el agua y en el aire
La información y los datos suministrados , junto con los referentes a uno o más preparados que contengan la sustancia activa y otros datos pertinentes , será suficiente para determinar o permitir estimar :
la persistencia en los sistemas acuáticos ( sedimento de fondo y agua incluidas las partículas en suspensión ) ,
el grado de peligro de los organismos acuáticos y sedimentarios y de la atmósfera ,
las posibilidades de contaminación del agua de superficie y subterránea .
Índice y vías de degradación en los sistemas acuáticos ( en la medida en que no estén incluidos en el apartado 2.9 )
determinar la importancia relativa de los distintos tipos de procesos que intervengan ( equilibrio entre la degradación química y biológica ) ,
cuando se posible , identificar cada uno de los componentes presentes ,
determinar las proporciones relativas de cada componente y su distribución entre agua , incluidas las partículas en suspensión y sedimentos , y
caracterizar los residuos que sean motivo de preocupación y a los que pueden estar expuestas las especies no objetivo .
Degradación hidrolítica
El ensayo deberá realizarse siempre para los metabolitos y los productos de degradación y reacción que representen en cualquier momento más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , excepto si el ensayo efectuado de acuerdo con el punto 2.9.1 proporciona datos suficientes sobre su degradación .
Se aplicarán las disposiciones de los párrafos correspondientes del punto 2.9.1 .
Degradación fotoquímica
En ensayo deberá realizarse siempre para los metabolitos y los productos de degradación y reacción que representen en cualquier momento más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , excepto si el ensayo efectuado de acuerdo con los puntos 2.9.2 y 2.9.3 proporciona datos suficientes sobre su degradación .
Se aplicarán las disposiciones de los párrafos correspondientes de los puntos 2.9.2 y 2.9.3 .
Degradación biológica
« Biodegradabilidad fácil »
Este ensayo deberá realizarse siempre , excepto cuando no sea necesario de conformidad con la parte 4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Método C.4 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Estudio del agua y los sedimentos
Este ensayo deberá efectuarse , excepto si se puede justificar que no habrá contaminación de las aguas de superficie .
Degradación en la zona saturada
Los índices de transformación en la zona saturada de las sustancias activas y los metabolitos y productos de degradación y de reacción pueden proporcionar datos útiles acerca del destino de estas sustancias en aguas subterráneas .
Será necesario recurrir a la opinión de expertos para decidir si esta información es necesaria .
Índice y vías de degradación en la atmósfera ( en la medida en que no se hallen incluidos en el apartado 2.10 ) .
Las directrices en cuestión figuran en el informe preparado por el grupo de trabajo de plaguicidas en la atmósfera , FOCUS [ 14 ] : « Plaguicidas en la atmósfera : Consideraciones para la evaluación de la exposición ( 2008 ) » .
Definición de los residuos
Deberá proponerse una definición de los residuos en función de la composición química de los residuos presentes en el suelo , el agua o la atmósfera y derivados del uso real o propuesto del producto fitosanitario que contenga la sustancia activa , teniendo en cuenta los niveles en que se presenten y sus repercusiones toxicológicas y medioambientales .
Datos relativos al seguimiento
Deberán facilitarse datos relativos al destino y comportamiento de la sustancia activa y de los metabolitos y los productos de degradación y de reacción .
Estudios ecotoxicológicos
La información proporcionada , junto a la de uno o más preparados que contengan la sustancia activa , deberá ser suficiente para permitir evaluar el impacto en especies ( flora y fauna ) no objetivo que posean importancia medioambiental y que probablemente corran el riesgo de estar expuestas a la sustancia activa , sus metabolitos o sus productos de degradación y reacción .
Los efectos podrán ser el resultado de una exposición única , prolongada o repetida , y podrán ser reversibles o irreversibles .
En particular , la información facilitada de la sustancia activa , junto con otros datos pertinentes , y la correspondiente a una o más preparaciones que la contengan , deberá ser suficiente para :
permitir una evaluación de los riesgos a corto y largo plazo para especies no objetivo ( poblaciones , comunidades y procesos ) , según convenga ,
especificar las precauciones necesarias para la protección de especies no objetivo , y
especificar los pictogramas , las palabras de advertencia , y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) ,
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones ecotoxicológicas y realizar y dar a conocer , cuando lo soliciten las autoridades competentes , los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar los posibles mecanismos implicados y para evaluar la importancia de dichos efectos .
Se deberá informar de todos los datos biológicos relevantes para la evaluación del perfil ecotoxicológico de la sustancia activa .
Los datos sobre el destino y el comportamiento en el medio ambiente obtenidos y presentados con arreglo a los apartados 7.1 a 7.4 y sobre los niveles de residuos en las plantas obtenidos y presentados con arreglo a la sección 6 son básicos para la evaluación de los efectos en especies no objetivo , ya que , junto con los datos sobre las características del preparado y su modo de empleo , determinan las características y la amplitud de la exposición potencial .
Los estudios toxicocinéticos y toxicológicos y los datos presentados con arreglo a los puntos 5.1 a 5.8 proporcionan información fundamental sobre la toxicidad para especies de animales vertebrados y los mecanismos que entran en acción .
Se facilitará información detallada de los análisis estadísticos ( por ejemplo , todas las estimaciones puntuales deberán darse con intervalos de confianza y deberán darse los valores p exactos en vez de indicar únicamente si son significativos o no significativos ) .
Sustancia problema
Cuando los ensayos se lleven a cabo utilizando la sustancia activa , el material utilizado deberá corresponder a la especificación que se utilice en la fabricación de los preparados que vayan a autorizarse , excepto cuando se utilicen materiales marcados radiactivamente .
Cuando se realicen estudios utilizando una sustancia activa producida en un laboratorio o en un sistema de producción en planta piloto , los estudios deberán repetirse utilizando la sustancia activa fabricada , a menos que pueda justificarse que el material de ensayo empleado es esencialmente el mismo , a efectos de los ensayos y la evaluación ecotoxicológicos .
Cuando un estudio implique el uso de dosis diferentes , deberá comunicarse la relación entre la dosis y los efectos adversos .
En todos los estudios de alimentación deberá indicarse la dosis media obtenida y , cuando sea posible , la dosis en mg / kg de peso corporal .
Puede ser necesario realizar estudios separados de los metabolitos o de los productos de degradación o reacción , cuando puedan constituir un riesgo importante para organismos no objetivo y cuando sus efectos no puedan evaluarse a partir de los resultados disponibles correspondientes a la sustancia activa .
Antes de realizar tales estudios , debe tenerse en cuenta la información de las secciones 5 , 6 y 7 .
Organismos de ensayo
Para facilitar la evaluación de la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , incluida la estimación de la toxicidad intrínseca y los factores que afectan a la toxicidad , siempre que sea posible deberá usarse la misma raza ( u origen registrado ) de cada especie pertinente en los diversos ensayos de toxicidad especificados .
Efectos en las aves
Toxicidad aguda oral
Cuando sea posible , el ensayo deberá proporcionar los valores DL50 , la dosis umbral letal , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación y el NOEL , y deberá incluir los resultados anatomopatológicos pertinentes .
Deberán investigarse los posibles efectos de la sustancia activa en las aves , excepto cuando la sustancia activa se destine únicamente a ser incorporada en preparados que vayan a utilizarse únicamente en espacios cerrados ( por ejemplo , en invernaderos o para el almacenamiento de alimentos ) .
Deberá determinarse la toxicidad oral aguda de la sustancia activa para una especie de codorniz ( japonesa — Coturnix coturnix japonica — o americana — Colinus virginianus — ) o para el ánade real ( Anas platyrhynchos ) .
La dosis máxima utilizada en los ensayos no deberá exceder de 2000 mg / kg de peso corporal .
La toxicidad alimentaria ( cinco días ) de la sustancia activa para las aves deberá investigarse siempre en una especie , excepto cuando se comunique un estudio realizado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.1.3 .
Cuando el NOEL agudo oral es ≤ 500 mg / kg de peso corporal o cuando el NOEC a corto plazo es < 500 mg / kg de alimento , el ensayo se realizará en una segunda especie .
La primera de las especies estudiadas será una codorniz o un ánade real .
Si se somete a ensayo una segunda especie , esta no estará relacionada con la primera .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método 205 de la OCDE .
Toxicidad subcrónica y reproducción
El ensayo deberá indicar la toxicidad subcrónica y para la reproducción que la sustancia activa presenta para las aves .
La toxicidad subcrónica y para la reproducción que la sustancia activa presenta para las aves deberá investigarse , excepto cuando pueda justificarse que es improbable que se produzca una exposición continuada o repetida de las aves adultas o de los emplazamientos de nidación durante el período de reproducción .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método 206 de la OCDE .
Efectos en los organismos acuáticos
Para cada sustancia activa se presentarán los datos de los ensayos mencionados en los apartados 8.2.1 , 8.2.4 y 8.2.6 , aun cuando no sea probable que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que las contengan lleguen a las aguas superficiales .
Estos datos son los exigidos en la parte 4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En apoyo de los datos notificados se presentarán datos analíticos sobre las concentraciones de la sustancia de ensayo en los medios de ensayo .
Toxicidad aguda en peces .
El ensayo indicará la toxicidad aguda ( CL50 ) y detallará los efectos observados .
El ensayo deberá realizarse siempre .
Se determinará la toxicidad de la sustancia activa para la trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) y para una especie de peces de agua caliente .
Cuando hayan de realizarse ensayos con metabolitos o con productos de degradación o reacción , se llevarán a cabo con la especie más sensible de ambas a la sustancia activa .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método C.1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Toxicidad crónica para los peces
Se realizará un estudio de toxicidad crónica , excepto cuando pueda justificarse que es improbable que se produzca una exposición continuada o repetida de los peces , o cuando se disponga de un estudio en microcosmos o mesocosmos .
Será necesario recurrir a la opinión de expertos para decidir si debe realizarse el ensayo .
Concretamente , en el caso de una sustancia activa de la que se tienen indicaciones que susciten especial preocupación ( en cuanto a su toxicidad para los peces o a la posible exposición ) , el solicitante preguntará a las autoridades competentes qué tipo de ensayos conviene realizar .
Puede estar indicado un ensayo sobre toxicidad en las primeras fases de la vida de los peces cuando los factores de bioconcentración se sitúan entre 100 y 1000 , o cuando la CE50 de la sustancia activa es < 0,1 mg / l.
Puede estar indicado un ensayo sobre el ciclo vital de los peces cuando :
el factor de bioconcentración es superior a 1000 y la eliminación de la sustancia activa en una fase de depuración de catorce días es inferior al 95 % , o
la sustancia es estable en agua o sedimento ( DT90 > 100 días ) .
No es necesario realizar un ensayo sobre toxicidad crónica en los juveniles cuando se haya realizado un ensayo sobre toxicidad en las primeras fases de la vida de los peces o un ensayo sobre el ciclo vital de estos . Asimismo , no es necesario llevar a cabo un ensayo sobre toxicidad en las primeras fases de la vida de los peces cuando se haya realizado un ensayo sobre el ciclo vital de estos .
Ensayo sobre toxicidad crónica en los juveniles
El ensayo deberá proporcionar datos sobre los efectos en el crecimiento , el umbral de efectos letales y de efectos observables , el NOEC y detalles sobre los efectos observados .
El ensayo deberá realizarse con juveniles de trucha arco iris , tras una exposición de veintiocho días a la sustancia activa .
Deberán proporcionarse datos sobre los efectos en el crecimiento y en el comportamiento .
Ensayo sobre toxicidad en las primeras fases de la vida de los peces
El ensayo deberá proporcionar los efectos en el desarrollo , crecimiento y comportamiento , el NOEC y detalles de los efectos observados en las primeras fases de la vida de los peces .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método 210 de la OCDE .
Ensayo sobre el ciclo vital de los peces
El ensayo deberá proporcionar datos sobre los efectos en la reproducción de la generación parental y la viabilidad de la generación filial .
Antes de realizar estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre el tipo y las condiciones del estudio que debe realizarse .
Bioconcentración en los peces
El ensayo deberá proporcionar los factores de bioconcentración estacionaria y las constantes del índice de absorción y del índice de depuración , calculados para cada compuesto del ensayo , así como los límites de confianza pertinentes .
Se determinará y notificará el potencial de bioconcentración de las sustancias activas , de los metabolitos y de los productos de degradación y reacción que probablemente se acumulen en los tejidos grasos ( cuando log pow ≥ 3 — véase el apartado 2.8 u otros indicadores de bioconcentración ) , excepto cuando pueda justificarse que es improbable que se produzca una exposición que genere bioconcentración .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método 305E de la OCDE .
Toxicidad aguda para los invertebrados acuáticos
El ensayo deberá proporcionar la toxicidad aguda de la sustancia activa al cabo de 24 y 48 horas , expresada como la concentración efectiva media ( CE50 ) necesaria para que se produzca inmovilización y , cuando sea posible , la concentración más alta que no cause inmovilización .
La toxicidad aguda deberá determinarse siempre para las dafnias ( preferentemente Daphnia magna ) .
Cuando los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa vayan a utilizarse directamente en aguas superficiales , deberán facilitarse datos suplementarios sobre una especie representativa , como mínimo , de cada uno de los siguientes grupos : insectos acuáticos , crustáceos ( de una especie no esté relacionada con las dafnias ) y moluscos gasterópodos acuáticos .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método C.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Toxicidad crónica para los invertebrados acuáticos
El ensayo deberá proporcionar , en la medida de lo posible , los valores CE50 de efectos tales como inmovilización y reproducción , la concentración más alta con la que no se producen efectos tales como mortalidad o reproducción ( NOEC ) y detalles sobre los efectos observados .
Deberá realizarse un ensayo con dafnias y , como mínimo , con una especie representativa de insecto acuático o molusco gasterópodo acuático , a menos que pueda demostrarse que no es probable que se produzca una exposición continuada o repetida .
El ensayo con dafnias deberá realizarse a lo largo de 21 días .
El ensayo deberá realizarse con arreglo a la parte II del método 202 de la OCDE .
Efectos sobre el crecimiento de las algas
El ensayo deberá proporcionar los valores CE50 del crecimiento y del índice de crecimiento , los valores NOEC y detalles de los efectos observados .
Los efectos que las sustancias activas puedan tener en el crecimiento de las algas deberán comunicarse siempre .
En el caso de los herbicidas , debe realizarse un ensayo con una segunda especie de un grupo taxonómico diferente .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método C.3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Efectos sobre organismos que viven en sedimentos
El ensayo deberá medir los efectos en la supervivencia y el desarrollo ( incluidos los efectos de emergencia de adultos de Chironomus ) , los valores CE50 pertinentes y los valores NOEC .
Cuando los datos sobre el destino y el comportamiento medioambiental exigidos en la sección 7 pongan de manifiesto que es probable que la sustancia activa se divida y persista en los sedimentos acuáticos , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si es necesario realizar un ensayo de toxicidad aguda o de toxicidad de sedimentación crónica .
Para la opinión del experto se tendrá en cuenta la probabilidad de que se produzcan efectos en invertebrados que viven en sedimentos , comparando los datos de toxicidad CE50 de los apartados 8.2.4 y 8.2.5 con los niveles calculados de las sustancias activas en el sedimento a partir de los datos del apartado 9 del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Plantas acuáticas
Deberá realizarse un ensayo de los herbicidas en plantas acuáticas .
Efectos en los artrópodos
Abejas
Toxicidad aguda
El ensayo deberá proporcionar los valores DL50 de la toxicidad aguda , oral y de contacto de la sustancia activa .
Los posibles efectos en las abejas deben investigarse , excepto cuando los preparados que contengan la sustancia activa vayan a emplearse exclusivamente en situaciones en que no es probable que las abejas resulten expuestas , tales como las siguientes :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados ,
tratamiento no sistémico de semillas ,
preparaciones no sistémicas para la aplicación al suelo ,
tratamientos por inmersión no sistémicos para cultivos y bulbos trasplantados ,
cierre de heridas y tratamientos curativos ,
cebos rodenticidas ,
utilización en invernaderos sin polinizadores .
El ensayo deberá realizarse con arreglo a la directriz 170 de la OEPP .
Ensayo sobre la alimentación de colinas de abejas
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los riesgos de los productos fitosanitarios para las larvas de abeja .
El ensayo deberá realizarse cuando la sustancia activa pueda actuar como regulador del crecimiento de los insectos , excepto si puede justificarse que no es probable que las crías de abeja se vean expuestas a ella .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método ICPBR ( por ejemplo , P. A. Oomen , A. de Ruijter y J. van der Steen , « Method for honeybee brood feeding tests with insect growth-regulating insecticides » . EPPO Bulletin , volumen 22 , 613-616 , 1992 ) .
Otros artrópodos
El ensayo deberá proporcionar suficientes datos para evaluar la toxicidad ( mortalidad y efectos subletales ) de la sustancia activa para especies de artrópodos seleccionadas .
Deberán investigarse los efectos en artrópodos terrestres no objetivo ( depredadores o parasitoides de organismos dañinos ) .
La información obtenida en estas especies también podrá utilizarse para indicar la toxicidad potencial para otras especies no objetivo que vivan en el mismo ambiente .
Esta información se exige en el caso de todas las sustancias activas , excepto cuando los preparados que contengan la sustancia activa vayan a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que los artrópodos no objetivo no estén expuestos , tales como las siguientes :
cebos rodenticidas .
El ensayo deberá realizarse inicialmente en el laboratorio sobre un sustrato artificial ( placa de vidrio o arena de cuarzo , según convenga ) , a menos que pueda preverse claramente la existencia de efectos adversos basándose en otros estudios .
En estos casos , podrán emplearse sustratos más realistas .
En los ensayos deberán utilizarse dos especies sensibles tipificadas : un ácaro parasitoide y otro depredador ( por ejemplo , Aphidius rhopalosiphi y Typholodromus pyri ) .
Además , deberán utilizarse en el ensayo dos especies más que guarden relación con el uso previsto de la sustancia .
Siempre que sea posible y si resulta adecuado , estas especies deberán ser representativas de los otros dos grupos funcionales principales : los depredadores terrestres y de follaje .
Si se observan efectos en especies que guarden relación con el uso previsto de la sustancia , podrán realizarse otros ensayos de laboratorio ampliado y de semicampo .
La selección de las especies adecuadas para el ensayo deberá ajustarse a las propuestas esbozadas en SETAC : Guidance Document on Regulatory Testing Procedures for Pesticides with Non-Target Arthropods [ 15 ] .
Los ensayos deberán realizarse a la dosis más alta recomendada para la aplicación en el campo . Directriz de ensayo
Cuando proceda , los ensayos deberán realizarse siguiendo directrices adecuadas que se ajusten al menos a los requisitos para ensayos incluidos en SETAC : Guidance Document on Regulatory Testing Procedures for Pesticides with Non-Target Arthropods .
Efectos sobre las lombrices
El ensayo deberá proporcionar el valor CL50 de la sustancia activa para las lombrices de tierra , cuando sea posible la concentración máxima que no cause mortalidad y la concentración mínima que cause mortalidad en el 100 % de los casos , y deberá incluir los efectos morfológicos y de comportamiento observados .
Los efectos en las lombrices de tierra deberán investigarse cuando los preparados que contengan la sustancia activa se apliquen al suelo o puedan contaminarlo .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método C.8 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , toxicidad para gusanos de tierra , ensayo con suelo artificial .
Efectos subletales
El ensayo deberá proporcionar el NOEC y los efectos en el crecimiento , la reproducción y el comportamiento .
Cuando , en función del modo propuesto de utilización de los preparados que contengan la sustancia activa o del destino y el comportamiento de esta en el suelo ( TD90 > 100 días ) , se prevea que puede producirse una exposición continuada o repetida de las lombrices de tierra a la sustancia activa o a cantidades importantes de metabolitos o de productos de degradación o reacción , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir sobre la utilidad de un ensayo sobre efectos subletales .
El ensayo deberá realizarse con Eisenia foetida .
Efectos en microorganismos del suelo no objetivo
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos de la sustancia activa en la actividad microbiana del suelo , en lo relativo a la transformación del nitrógeno y a la mineralización del carbono .
El ensayo deberá realizarse cuando los preparados que contengan la sustancia activa se apliquen al suelo o puedan contaminarlo en las condiciones prácticas de utilización .
En caso de sustancias activas destinadas a la utilización en preparados para la esterilización del suelo , los estudios deberán diseñarse para medir los índices de recuperación tras el tratamiento .
Los suelos utilizados deberán proceder de muestras de suelos agrícolas tomadas recientemente .
Las zonas de donde se tome el suelo no deberán haber sido tratadas durante los dos años anteriores con ninguna sustancia que pueda alterar considerablemente la diversidad y los niveles de poblaciones microbianas presentes , excepto de manera transitoria .
Efectos en otros organismos ( flora y fauna ) no objetivo que se consideren en situación de riesgo
Deberá facilitarse un resumen de los datos procedentes de ensayos previos utilizados para evaluar la actividad biológica y la fijación del rango de las dosis , positivo o negativo , que facilite información sobre los posibles efectos en especies ( flora y fauna ) no objetivo , así como una evaluación crítica de los posibles efectos en especies a las que no va destinado el producto .
Efectos en métodos biológicos de depuración de las aguas residuales
Deberán notificarse los efectos en métodos biológicos de depuración de las aguas residuales , cuando el empleo de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa pueda producir efectos adversos en las plantas de depuración de aguas residuales .
Resumen y evaluación de las secciones 7 y 8
Propuestas , incluidos sus argumentos justificativos , de clasificación y etiquetado de la sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008
Pictogramas
Palabras de advertencia
Indicaciones de peligro
Consejos de prudencia
Expediente de producto sanitario representativo al que se hace referencia en la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011
PARTE B
MICROORGANISMOS , INCLUIDOS VIRUS
Las sustancias activas se definen en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y comprenden sustancias químicas y microorganismos , virus incluidos .
La presente parte contempla los requisitos sobre datos aplicables a las sustancias activas consistentes en microorganismos , virus incluidos .
El término « microorganismo » , tal como se define en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se aplica a bacterias , hongos , protozoos , virus y viroides , aunque no se limita a ellos .
Deben presentarse todos los datos pertinentes disponibles así como la información bibliográfica , respecto a todos los microorganismos que sean objeto de la solicitud .
La información más importante e instructiva se obtiene con la caracterización y la identificación del microorganismo .
Dicha información se encuentra en las secciones 1 a 3 ( identificación , propiedades biológicas y otros datos ) , que constituyen la base de la evaluación de los efectos sobre la salud humana y el medio ambiente .
Normalmente es necesario presentar datos recientemente obtenidos de experimentos toxicológicos o patológicos convencionales con animales de laboratorio , salvo que el solicitante pueda justificar , basándose en la información anterior , que el uso del microorganismo en las condiciones propuestas carece de efectos nocivos sobre la salud humana o animal y sobre las aguas subterráneas , así como de una incidencia inaceptable sobre el medio ambiente .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando directrices de ensayo disponibles que hayan sido aceptadas por la autoridad competente ( por ejemplo , las directrices de la USEPA ) [ 16 ] ; en caso necesario , las directrices de ensayo descritas en la parte A del presente anexo se adaptarán de forma que sean adecuadas para los microorganismos .
Los ensayos deberán incluir microorganismos viables y , cuando proceda , inviables , así como un control en blanco .
En caso de realización de ensayos , debe presentarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado y sus impurezas , de conformidad con el apartado 1.4 .
El material utilizado deberá corresponder a la especificación aplicable a la fabricación de los preparados cuya autorización se solicita .
Cuando se realicen estudios utilizando microorganismos producidos en un laboratorio o en un sistema de producción en planta piloto , los estudios deberán repetirse utilizando microorganismos elaborados , a menos que pueda demostrarse que el material de ensayo empleado es esencialmente el mismo , a efectos de los ensayos y la evaluación .
Cuando se trate de un organismo modificado genéticamente , se presentará una copia de la evaluación del riesgo para el medio ambiente , de acuerdo con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Deberán comunicarse todos los detalles del análisis estadístico ( por ejemplo , todas las estimaciones puntuales deberán darse con intervalos de confianza y deberán darse los valores p exactos en vez de indicar si son significativos o no significativos ) .
Los estudios que requieran una administración prolongada del compuesto se realizarán preferentemente utilizando el mismo lote de sustancia activa , si su estabilidad lo permite .
Si los estudios no se realizan con un único lote del microorganismo , deberá comprobarse la similitud de los diferentes lotes .
Si se sabe que la acción fitosanitaria se debe al efecto residual de una toxina o metabolito , o si son de prever residuos significativos de toxinas o metabolitos sin relación con el efecto de la sustancia activa , se deberá presentar un expediente de las toxinas o metabolitos , de acuerdo con los requisitos de la parte A del presente anexo .
Identificación del microorganismo
La identificación , junto con la caracterización del microorganismo , proporciona la información más importante y es clave para la toma de decisiones .
Solicitante
Se indicará el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y telefax de la persona de contacto .
Si , además , el solicitante cuenta con una oficina , agente o representante en el Estado miembro en el que se presente la solicitud de aprobación y , si es diferente , en el Estado miembro ponente nombrado por la Comisión , se indicarán el nombre y la dirección de la oficina , agente o representante local , así como el nombre , cargo y los números de teléfono y telefax de la persona de contacto .
Productor
Debe facilitarse el nombre y la dirección del productor o productores del microorganismo , así como el nombre y la dirección de cada una de las instalaciones en que se produzca este .
Debe facilitarse un punto de contacto ( preferentemente un punto central de contacto , con inclusión del nombre y del número de teléfono y de fax ) , a fin de proporcionar información actualizada y responder a las cuestiones que surjan en relación con el proceso y la tecnología de producción , así como la calidad del producto ( en su caso , en relación con los distintos lotes ) .
Si tras la aprobación de la sustancia se produjeran cambios en la ubicación o el número de fabricantes , la información correspondiente deberá notificarse de nuevo a la Comisión y a los Estados miembros .
Nombre y descripción de la especie , caracterización de la cepa
El microorganismo estará depositado en una colección de cultivos reconocida internacionalmente , en la que habrá recibido un número de entrada .
Cada microorganismo objeto de la solicitud se identificará con el nombre de la especie .
Se indicarán el nombre científico y la clasificación taxonómica , es decir , familia , género , especie , cepa , serotipo , patovar o cualquier otra denominación pertinente del microorganismo .
Se especificará si el microorganismo :
es o no indígena , a nivel de especie , en la zona prevista de aplicación ,
es un tipo silvestre ,
es un mutante espontáneo o inducido ,
se ha modificado mediante las técnicas descritas en la parte 2 del anexo IA y en el anexo IB de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17].En los dos últimos casos , deberán comunicarse todas las diferencias conocidas entre el microorganismo modificado y la cepa silvestre parental .
Deberá utilizarse la mejor tecnología disponible para identificar y caracterizar el microorganismo a nivel de cepa .
Deberán comunicarse los métodos apropiados de ensayo y los criterios utilizados en la identificación ( por ejemplo , morfología , bioquímica , serología , identificación molecular , etc. ) .
Deberán indicarse los eventuales nombres comunes o alternativos y desusados , así como los códigos utilizados durante la fase de desarrollo .
Deberán indicarse las relaciones con patógenos conocidos .
Especificación del material utilizado en la fabricación de productos formulados
Contenido del microorganismo
Deberá indicarse el contenido mínimo y máximo del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos formulados .
El contenido deberá expresarse en términos adecuados , como el número de unidades activas por volumen o peso , o de cualquier otra forma que sea pertinente para el microorganismo .
Denominación y contenido de impurezas , aditivos y microorganismos contaminantes
Es conveniente tener un producto fitosanitario exento de contaminantes ( incluidos los microorganismos contaminantes ) en la medida de lo posible .
La autoridad competente deberá pronunciarse sobre el nivel y la naturaleza de los contaminantes aceptables desde el punto de vista de la evaluación de riesgos .
Cuando sea posible y pertinente , deberá indicarse la identidad y el contenido máximo de todos los microorganismos contaminantes , expresados en la unidad adecuada .
La información sobre la identidad deberá proporcionarse , en la medida de lo posible , según se indica en el punto 1.3 de la parte B del presente anexo .
Los metabolitos relevantes ( es decir , que puedan afectar a la salud humana o al medio ambiente ) de los que se sepa que proceden del microorganismo deberán identificarse y caracterizarse en las diferentes fases de crecimiento o estados del microorganismo [ véase el inciso viii ) de la presente introducción ] .
Cuando sea pertinente , deberá proporcionarse información pormenorizada sobre todos los componentes , como condensados , medio de cultivo , etc.
En caso de presencia de impurezas químicas que sean relevantes para la salud humana o el medio ambiente , deberá indicarse su identidad y su contenido máximo , expresado en términos apropiados .
En caso de presencia de aditivos , deberá indicarse su identidad y su contenido en g / kg .
La información sobre la identidad de las sustancias químicas , como los aditivos , deberá proporcionarse según se indica en el punto 1.10 de la parte A del presente anexo .
Cuando proceda , se indicarán los mismos datos considerados en el punto 1.11 de la parte A del presente anexo , utilizando las unidades apropiadas .
Propiedades biológicas del microorganismo
Historia del microorganismo y su utilización .
Presencia natural y distribución geográfica
Deberá indicarse la familiaridad , entendida como la disponibilidad de datos pertinentes sobre el microorganismo .
Antecedentes
Deben indicarse los antecedentes del microorganismo y su utilización ( ensayos , proyectos de investigación o utilización comercial ) .
Origen y presencia natural
Debe señalarse la región geográfica y el lugar del ecosistema ( por ejemplo , planta hospedadora , animal hospedador o suelo ) del que se haya aislado el microorganismo .
Debe indicarse el método de aislamiento del microorganismo .
La presencia natural del microorganismo en el entorno correspondiente se indicará , a ser posible , a nivel de cepa .
En caso de un mutante , o de un organismo modificado genéticamente , se presentará información pormenorizada sobre su producción y aislamiento y sobre los medios por los que pueda distinguirse claramente de la cepa silvestre parental .
Información sobre el organismo u organismos objetivo
Descripción del organismo u organismos objetivo
Debe indicarse el principal modo de acción .
En relación con el modo de acción , debe indicarse asimismo si el microorganismo produce alguna toxina con efecto residual en el organismo objetivo .
En tal caso , debe describirse el modo de acción de dicha toxina .
Cuando proceda , se dará información sobre el lugar de infección , el modo de entrada en el organismo objetivo y las fases sensibles de este .
Se recogerán los resultados de los eventuales estudios experimentales .
Debe indicarse de qué manera puede producirse la absorción del microorganismo o de sus metabolitos ( especialmente las toxinas ) , como , por ejemplo , contacto , ingestión o inhalación .
Debe indicarse asimismo si el microorganismo o sus metabolitos se transportan en las plantas y , en su caso , cómo tiene lugar este transporte .
En caso de efecto patogénico sobre el organismo objetivo , se indicará la dosis infecciosa ( dosis necesaria para causar infección con el efecto previsto en una especie objetivo ) y la transmisibilidad ( posibilidad de transmisión del microorganismo en la población objetivo , pero también de una especie objetivo a otra especie , ya sea objetivo o no ) tras la aplicación en las condiciones propuestas .
Gama de especificidad de hospedadores y efectos en especies distintas del organismo nocivo objetivo
Se presentará toda la información disponible sobre los efectos en organismos no objetivo dentro de la zona a la que se pueda propagar el microorganismo .
Se señalará la presencia de organismos no objetivo que estén estrechamente relacionados con la especie objetivo o que puedan exponerse especialmente .
Se indicará toda experiencia sobre el efecto tóxico de la sustancia activa o sus productos metabólicos en personas o animales , sobre si el organismo es capaz de colonizar o invadir a unas y otros ( incluidos los individuos inmunosuprimidos ) y sobre si es patógeno .
También se indicará toda experiencia sobre si la sustancia activa o sus productos pueden irritar la piel , los ojos o los órganos respiratorios de las personas o los animales , y sobre si son alergenos en contacto con la piel o por inhalación .
Fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo
Debe presentarse información sobre el ciclo vital del microorganismo y sobre sus posibles simbiosis , parasitismos , competidores , predadores , etc. , incluidos los organismos hospedadores , así como los vectores de los virus .
Se indicarán el tiempo de generación y el tipo de reproducción del microorganismo .
Se dará información sobre la presencia de formas de resistencia y su tiempo de supervivencia , virulencia y potencial de infección .
Se indicará la capacidad del microorganismo para producir metabolitos , incluidas las toxinas que sean importantes para la salud humana o el medio ambiente , en sus diferentes fases de desarrollo tras la liberación .
Infecciosidad , capacidad de dispersión y de colonización
Deberá indicarse la persistencia del microorganismo y se dará información sobre su ciclo vital en las condiciones ambientales típicas de utilización .
Además , se señalará toda sensibilidad particular del microorganismo a determinados aspectos del medio ambiente ( por ejemplo , luz ultravioleta , suelo , agua ) .
Se indicarán los requisitos ambientales ( temperatura , pH , humedad , nutrientes , etc. ) para la supervivencia , reproducción , colonización , producción de daños ( incluidos los tejidos humanos ) y eficacia del microorganismo .
Debe indicarse la presencia de factores específicos de virulencia .
Se determinará el abanico de temperaturas a las que crece el microorganismo , con inclusión de las temperaturas mínima , máxima y óptima .
Esta información tiene valor especial como base para estudios de efectos sobre la salud humana ( sección 5 ) .
Debe indicarse asimismo el posible efecto de factores tales como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias sobre la estabilidad de las toxinas relevantes .
Debe darse información sobre las posibles vías de dispersión del microorganismo ( por el aire como partículas de polvo o aerosoles , con organismos hospedadores como vectores , etc. ) en las condiciones ambientales típicas de utilización .
Relaciones con patógenos humanos , animales o vegetales conocidos
Se indicará la posible existencia de una o más especies del género del microorganismo activo o , cuando corresponda , de los microorganismos contaminantes que sean patógenas para personas , animales , cultivos u otras especies no objetivo , así como el tipo de enfermedad causado .
Se señalará si es posible distinguir claramente el microorganismo activo de las especies patógenas y , en caso afirmativo , de qué forma .
Estabilidad genética y factores de la misma
Cuando sea pertinente , se proporcionará información sobre la estabilidad genética ( por ejemplo , tasa de mutación de rasgos relacionados con el modo de acción o absorción de material genético exógeno ) en las condiciones ambientales del uso propuesto .
También deberá proporcionarse información sobre la capacidad del microorganismo para transferir material genético a otros organismos , así como sobre su capacidad de ser patógeno para personas , animales o plantas .
Si el microorganismo tiene elementos genéticos adicionales de relevancia , se indicará la estabilidad de los rasgos codificados .
Información sobre la producción de metabolitos ( especialmente toxinas )
Si otras cepas pertenecientes a las mismas especies microbianas que la cepa objeto de la aplicación producen metabolitos ( especialmente toxinas ) con efectos inaceptables sobre la salud humana o el medio ambiente durante la aplicación o después de ella , se especificará la naturaleza y la estructura de esta sustancia , su presencia dentro o fuera de la célula y su estabilidad , su modo de acción ( incluidos los factores internos y externos del microorganismo necesarios para la acción ) , así como su efecto sobre personas , animales u otras especies no objetivo .
Se deben describir las condiciones en que el microorganismo produce los metabolitos ( especialmente las toxinas ) .
Se presentará toda la información disponible sobre el mecanismo por el que los microorganismos regulen la producción de estos metabolitos .
Se dará toda la información disponible respecto a la influencia de los metabolitos producidos sobre el modo de acción del microorganismo .
Antibióticos y otros agentes antimicrobianos
Muchos microorganismos producen ciertas sustancias antibióticas .
En todas las fases del desarrollo de un producto fitosanitario microbiano deberá evitarse la interferencia con el uso de antibióticos en medicina o veterinaria .
Deberá darse información sobre la resistencia o sensibilidad del microorganismo a los antibióticos u otros agentes antimicrobianos , especialmente la estabilidad de los genes que codifiquen la resistencia a los antibióticos , salvo que pueda justificarse que el microorganismo carece de efectos nocivos sobre la salud humana o animal , o que no puede transferir su resistencia a los antibióticos u otros agentes antimicrobianos .
Otros datos sobre el microorganismo
Los datos facilitados deberán especificar la finalidad prevista de las utilizaciones que se hagan o se vayan a hacer de los preparados que contengan el microorganismo , así como la dosis y la forma de empleo actual o propuesto .
Los datos facilitados especificarán los métodos y las precauciones normales que deban aplicarse para la manipulación , almacenamiento y transporte del microorganismo .
Los estudios y datos presentados deberán demostrar la adecuación de las medidas propuestas para situaciones de emergencia .
Será necesario presentar los datos referidos en relación con todos los microorganismos , a menos que se especifique lo contrario .
Función
Se especificará la función biológica de entre las recogidas a continuación :
lucha contra bacterias ,
lucha contra hongos ,
lucha contra insectos ,
lucha contra ácaros ,
lucha contra moluscos ,
lucha contra nematodos ,
lucha contra malas hierbas ,
Ámbitos previstos de utilización
Se especificarán el o los ámbitos de utilización , actuales o propuestos , de los preparados que contengan el microorganismo , de entre los que se recogen a continuación :
utilización de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura ,
lucha contra malas hierbas en zonas no cultivadas ,
jardinería doméstica ,
plantas de interior ,
productos almacenados ,
Cultivos o productos protegidos o tratados
Se ofrecerán detalles de las utilizaciones actuales y previstas en términos de cultivos , grupos de cultivos , vegetales o productos vegetales protegidos .
Método de producción y control de calidad
Se proporcionará toda la información sobre cómo se produce el microorganismo a granel .
Tanto el proceso y los métodos de producción como el producto serán objeto de un control continuo de la calidad por parte del solicitante .
En particular , se debe vigilar la aparición de cambios espontáneos en las características principales del microorganismo , así como la ausencia o presencia de contaminantes significativos .
Se presentarán los criterios de garantía de la calidad de la producción .
Se describirán y especificarán las técnicas aplicadas para garantizar la uniformidad del producto , así como los métodos de ensayo relativos a su normalización , el mantenimiento y la pureza del microorganismo ( por ejemplo , el análisis de peligros y puntos de control crítico o APPCC ) .
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencias en los organismos objetivo
Se deberá proporcionar la información de que se disponga sobre la posible aparición de resistencia o resistencia cruzada en los organismos objetivo .
Cuando sea posible , se describirán las estrategias adecuadas de su gestión .
Métodos para evitar la pérdida de virulencia de los inóculos del microorganismo
Se presentarán métodos para evitar la pérdida de virulencia de los cultivos de inicio .
Además , se describirán todos los métodos disponibles que puedan impedir la pérdida de los efectos del microorganismo sobre la especie objetivo .
Cada microorganismo irá acompañado de su correspondiente ficha de datos de seguridad , de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Procedimientos de destrucción o descontaminación
En muchos casos , el único medio o el más adecuado para eliminar de manera segura los microorganismos , los materiales contaminados o los envases contaminados es la incineración controlada en un incinerador autorizado .
Deben describirse completamente los métodos para eliminar con seguridad el microorganismo o , en caso necesario , matarlo antes de la eliminación , así como los métodos para eliminar los envases y materiales contaminados .
Se proporcionarán datos sobre dichos métodos para establecer su eficacia y seguridad .
Medidas en caso de accidente
Debe darse información sobre los métodos para conseguir que el microorganismo sea inocuo en el medio ambiente ( por ejemplo , agua o suelo ) en caso de accidente .
Podría considerarse el seguimiento posterior a la aprobación respecto a todas las áreas de la evaluación de riesgos .
Esto es especialmente así en relación con la aprobación de ( cepas de ) microorganismos que no son indígenas de la zona prevista de aplicación .
Deberá informarse sobre la aplicabilidad de los eventuales métodos reconocidos internacionalmente .
También será necesario presentar datos sobre especificidad , linealidad , exactitud y repetibilidad , según se definen en los puntos 4.1 y 4.2 de la parte A del presente anexo , en relación con los métodos utilizados para analizar los microorganismos y sus residuos .
Impurezas , metabolitos , metabolitos relevantes , residuos
Lo definido en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009
Impurezas , según se definen más arriba , de importancia para la salud humana o animal o para el medio ambiente
muestras del microorganismo elaborado ,
patrones analíticos de los metabolitos relevantes ( especialmente toxinas ) y de todos los demás componentes incluidos en la definición de « residuo » ,
Métodos de análisis del microorganismo elaborado
métodos de identificación del microorganismo ,
métodos de presentación de información sobre la posible variabilidad del microorganismo activo o del inóculo ,
métodos para diferenciar un mutante del microorganismo respecto a la cepa parental silvestre ,
métodos de determinación de la pureza del inóculo a partir del cual se producen los lotes y métodos de consecución de dicha pureza ,
métodos de determinación del contenido del microorganismo en el material fabricado utilizado para la producción de productos formulados y métodos de demostración de que el nivel de microorganismos se mantiene aceptable ,
métodos de determinación de impurezas relevantes en el material fabricado ,
métodos para establecer la ausencia y cuantificar ( con los límites apropiados de determinación ) la posible presencia de todo patógeno para seres humanos y otros mamíferos ,
métodos para determinar la estabilidad durante el almacenamiento y plazo de conservación del microorganismo , cuando corresponda .
Métodos para detectar y cuantificar los residuos ( viables o inviables )
los metabolitos relevantes ( especialmente las toxinas )
en el interior o en la superficie de las plantas cultivadas , en alimentos y piensos , en tejidos y fluidos animales y humanos , en el suelo , en el agua ( con inclusión del agua potable , las aguas subterráneas y las aguas superficiales ) y en el aire cuando corresponda .
Deberán incluirse asimismo métodos analíticos relativos a la cantidad o la actividad de productos proteínicos , como el ensayo de cultivos exponenciales y sobrenadantes de cultivos en un bioensayo con células animales .
Efectos sobre la salud humana
La información disponible basada en las propiedades del microorganismo y de los organismos correspondientes ( secciones 1 a 3 ) , con inclusión de los informes sanitarios y médicos , puede ser suficiente para decidir si el microorganismo es capaz o no de causar efectos ( infecciosos , patógenos o tóxicos ) sobre la salud humana .
La información presentada , junto a la proporcionada en relación con uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para evaluar los riesgos que comporta para las personas , directa o indirectamente , la manipulación y utilización de los productos fitosanitarios que contengan dicho microorganismo , los riesgos para los manipuladores de los productos tratados y los riesgos para el ser humano derivados de los residuos o contaminantes que permanezcan en los alimentos y en el agua .
poder tomar la decisión de aprobar o no el microorganismo ,
especificar las frases de riesgo y seguridad ( una vez introducidas ) para la protección de las personas , los animales y el medio ambiente que deben figurar en el envase ( recipientes ) ,
determinar los primeros auxilios pertinentes y las medidas de diagnóstico y terapéuticas adecuadas que deberán aplicarse en caso de infección u otro efecto adverso en el ser humano .
Deberán comunicarse todos los efectos observados durante las investigaciones .
Se realizarán asimismo las investigaciones que puedan ser necesarias para evaluar el mecanismo probable y el significado de estos efectos .
En todos los estudios deberá indicarse la dosis real alcanzada en unidades de formadores de colonias por kg de peso corporal ( ufc / kg ) , así como en cualquier otra unidad adecuada .
La evaluación del microorganismo deberá realizarse por etapas .
La primera etapa ( etapa I ) incluye la información básica disponible y los estudios básicos que deben realizarse con todos los microorganismos .
Será necesario disponer de la opinión de expertos para decidir sobre el programa de ensayos apropiado en cada caso .
Normalmente es necesario presentar datos recientemente obtenidos de experimentos toxicológicos o patológicos convencionales con animales de laboratorio , salvo que el solicitante pueda justificar , basándose en la información anterior , que el uso del microorganismo en las condiciones propuestas carece de efectos nocivos sobre la salud humana y animal .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando directrices de ensayo disponibles ( por ejemplo , las directrices USEPA OPPTS ) .
En caso de que los ensayos realizados en la etapa I hayan mostrado efectos adversos sobre la salud , se llevarán a cabo estudios de la etapa II .
El tipo de estudio a realizar dependerá de los efectos observados en los estudios de la etapa I. Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
ETAPA I
Información básica
Se requiere información básica sobre el potencial de los microorganismos para producir efectos adversos , como la capacidad de colonizar , causar daño y producir toxinas y otros metabolitos relevantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 98/24 / CE del Consejo , deberán presentarse datos e información sobre el reconocimiento de los signos de intoxicación , cuando se disponga de ellos , y sobre la eficacia de los primeros auxilios y las medidas terapéuticas .
En su caso , se deberá investigar y notificar la eficacia de los posibles antagonistas .
Cuando corresponda , se deberán indicar los métodos para matar el microorganismo o hacer que pierda su infecciosidad ( véase el punto 3.8 ) .
Cuando se dispone de ellos y son de la calidad necesaria , los datos y la información sobre los efectos de la exposición humana son especialmente valiosos para confirmar la validez de las extrapolaciones realizadas y las conclusiones extraídas con respecto a los órganos objetivo , la virulencia y la reversibilidad de los efectos adversos .
Control médico del personal de las instalaciones de fabricación
Se deberán presentar los informes disponibles de los programas de vigilancia de la salud profesional , avalados por información detallada de la configuración del programa y la exposición al microorganismo .
Cuando sea posible , dichos informes deberán incluir datos relevantes sobre el mecanismo de acción del microorganismo .
Cuando se disponga de ellos , dichos informes deberán incluir datos de las personas expuestas en las instalaciones de fabricación o tras la aplicación del microorganismo ( por ejemplo , en los ensayos de eficacia ) .
Deberá prestarse especial atención a las personas cuya sensibilidad pueda estar afectada , por ejemplo debido a una enfermedad anterior , medicación , inmunidad debilitada , embarazo o lactancia .
Sensibilización / observaciones sobre alergenicidad , cuando corresponda
Se proporcionará la información disponible sobre sensibilización y respuesta alergénica de los trabajadores , incluidos los trabajadores de las instalaciones de fabricación , de la agricultura y de la investigación , así como otras personas expuestas al microorganismo , y se deberán recoger todos los datos relevantes sobre cualquier caso de hipersensibilidad y sensibilización crónica .
La información proporcionada incluirá detalles sobre frecuencia , nivel y duración de la exposición , signos observados y demás datos clínicos pertinentes .
Se indicará si los trabajadores se han sometido a ensayos de alergia o si se les ha preguntado si tienen síntomas de alergia .
Observación directa , por ejemplo casos clínicos
Se deberán presentar , junto con los informes de todo estudio de seguimiento llevado a cabo , los informes existentes en la documentación publicada sobre el microorganismo o sobre miembros muy próximos del mismo grupo taxonómico ( en relación con casos clínicos ) , si son de revistas de referencia o de informes oficiales .
Dichos informes son muy valiosos y deberán recoger descripciones completas de la naturaleza , nivel y duración de la exposición , así como de los signos clínicos observados , los primeros auxilios y las medidas terapéuticas aplicadas , y las mediciones y observaciones realizadas .
La información resumida tiene un valor limitado .
Cuando se hayan realizado estudios con animales , los informes relativos a los casos clínicos pueden ser especialmente valiosos para confirmar la validez de las interpretaciones de los datos de animales respecto a las personas y para identificar efectos adversos inesperados que sean específicos para el ser humano .
Estudios básicos
A fin de interpretar correctamente los resultados obtenidos , tiene extrema importancia que los métodos de ensayo sugeridos sean apropiados respecto a la sensibilidad para las especies , vía de administración , etc. , así como desde el punto de vista de la biología y de la toxicología .
La forma de administración del microorganismo examinado depende de las principales vías de exposición del ser humano .
A fin de evaluar los efectos a medio y largo plazo tras una exposición aguda , subaguda o semicrónica a los microorganismos , es necesario utilizar las opciones que establecen la mayoría de las directrices de la OCDE , para ampliar los estudios correspondientes con un período de recuperación ( tras el cual se debe realizar un estudio histopatológico completo , microscópico y macroscópico , con inclusión de la búsqueda de microorganismos en los tejidos y órganos ) .
Así se facilita la interpretación de determinados efectos y se ofrece la posibilidad de reconocer la infecciosidad o la patogenicidad , lo que a su vez contribuye a tomar decisiones sobre otros asuntos , tales como la necesidad de realizar estudios a largo plazo ( carcinogenicidad , etc. ; véase el punto 5.3 ) , o acerca de realizar o no estudios de residuos ( véase el punto 6.2 ) .
Sensibilización [ 18 ]
El ensayo deberá proporcionar información suficiente para determinar la capacidad del microorganismo para provocar reacciones de sensibilización por inhalación , además de la exposición cutánea .
Deberá hacerse un ensayo con exposición maximizada .
Circunstancias en que se requiere [ 19 ]
Deberá presentarse información sobre la sensibilización .
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas
Los estudios , datos e información proporcionados y evaluados serán suficientes para identificar los efectos derivados de una sola exposición al microorganismo y , en particular , establecer o indicar :
la toxicidad , patogenicidad e infecciosidad del microorganismo ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica ,
los peligros relativos de las diferentes vías de exposición , y
los análisis de sangre a lo largo de los estudios para evaluar la eliminación del microorganismo .
Los efectos patogénicos o tóxicos agudos pueden ir acompañados por infecciosidad o efectos a más largo plazo que no es posible observar inmediatamente .
Por tanto , con vistas a la evaluación sanitaria , es necesario llevar a cabo estudios sobre la capacidad de infectar mamíferos de ensayo en relación con la ingesta oral , la inhalación y la inyección intraperitoneal o subcutánea .
Durante los estudios de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas , deberá efectuarse una estimación de la eliminación del microorganismo o la toxina activa a partir de los órganos considerados importantes para el examen microbiológico ( por ejemplo , hígado , riñones , bazo , pulmones , cerebro , sangre y punto de administración ) .
Las observaciones que se hagan deberán reflejar la opinión de científicos expertos y podrán incluir el recuento de microorganismos en todos los tejidos que puedan verse afectados ( por ejemplo , que presenten lesiones ) y en los órganos principales : riñones , cerebro , hígado , pulmones , bazo , vejiga , sangre , ganglios linfáticos , tracto gastrointestinal , timo y lesiones en el punto de inoculación de animales muertos o moribundos , así como de animales sacrificados a lo largo del estudio y al final del mismo .
La información generada a partir de los ensayos de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas tiene especial importancia para la evaluación de los peligros que pueden surgir en caso de accidente y de los riesgos que pueden afectar al consumidor debido a la exposición a los posibles residuos .
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por vía oral
Deberán presentarse informes sobre la toxicidad , la patogenicidad y la infecciosidad agudas del microorganismo por vía oral .
Deberán presentarse informes sobre la toxicidad , la patogenicidad y la infecciosidad agudas del microorganismo por inhalación [ 20 ] .
La inyección intraperitoneal se precisa para todos los microorganismos , pero podrá acudirse a la opinión de expertos para evaluar si es preferible la inyección subcutánea en lugar de la intraperitoneal si la temperatura máxima de crecimiento y multiplicación es inferior a 37 °C .
Si el microorganismo produce exotoxinas , según se expone en el punto 2.8 , es necesario estudiar también la genotoxicidad de estas toxinas y demás metabolitos relevantes presentes en el medio de cultivo .
Estos ensayos con las toxinas y metabolitos deberán hacerse , siempre que sea posible , con la sustancia química purificada .
Si los estudios básicos no indican la formación de metabolitos tóxicos , se considerará la necesidad de hacer estudios del propio microorganismo , según la opinión de expertos sobre la pertinencia y validez de los datos básicos .
En el caso de los virus , deberá tratarse el riesgo de mutagénesis por inserción en células de mamífero o el riesgo de carcinogenicidad .
prever el potencial genotóxico ,
detectar precozmente los carcinógenos genotóxicos ,
Es importante adoptar un enfoque flexible , de modo que la selección de nuevos ensayos se efectúe en función de la interpretación de los resultados obtenidos en cada fase .
Condiciones de ensayo [ 21 ]
La genotoxicidad de los microorganismos celulares se estudiará después de romper las células , siempre que sea posible .
Deberá justificarse el método utilizado para preparar la muestra .
La genotoxicidad de los virus se estudiará en cepas aisladas infectantes .
Deberán presentarse resultados de ensayos de mutagenicidad in vitro ( ensayo de mutación génica en bacterias y , en células de mamífero , ensayos de clastogenicidad y de mutación génica ) .
Estudio con cultivos celulares
Esta información deberá darse en relación con los microorganismos que se repliquen intracelularmente , como virus , viroides o ciertas bacterias y protozoos , salvo que los datos de los capítulos 1 a 3 demuestren claramente que el microorganismo no se replica en animales de sangre caliente .
Deberá realizarse un estudio con cultivos celulares o tisulares de diferentes órganos humanos .
La selección podrá basarse en los órganos objetivo previsibles para la infección .
Si no se dispone de cultivos celulares o tisulares de determinados órganos humanos , podrán utilizarse otros cultivos celulares y tisulares de mamífero .
Respecto a los virus , es fundamental considerar la capacidad de interacción con el genoma humano .
Información sobre la toxicidad y patogenicidad a corto plazo
Deberán diseñarse estudios de toxicidad a corto plazo para proporcionar información sobre la cantidad de microorganismo que puede tolerarse sin efectos tóxicos en las condiciones del estudio .
Dichos estudios deberán proporcionar datos útiles sobre los riesgos que corren las personas que manipulan y utilizan los preparados que contengan el microorganismo .
Concretamente , los estudios a corto plazo proporcionan información fundamental sobre el posible efecto acumulativo del microorganismo y los riesgos que corren los trabajadores que puedan estar expuestos intensamente a él .
Los estudios , datos e informaciones que deberán proporcionarse y evaluarse habrán de ser suficientes para permitir la detección de los efectos de la exposición repetida al microorganismo y , en particular , establecer o indicar :
la toxicidad del microorganismo , incluyendo en caso necesario el NOAEL de las toxinas ,
Durante el estudio de toxicidad a corto plazo , deberá realizarse una estimación de la eliminación del microorganismo desde los órganos principales .
Deberán incluirse investigaciones sobre los criterios de valoración de patogenicidad e infecciosidad .
Deben presentarse informes sobre la toxicidad a corto plazo ( mínimo de 28 días ) del microorganismo .
Ha de justificarse la selección de especies sometidas a ensayo .
La longitud del estudio dependerá de los datos sobre toxicidad aguda y eliminación .
Es necesaria la opinión de expertos para decidir cuál es la vía preferible de administración .
Efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación
Se considera necesario presentar información relativa a los efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación , especialmente a efectos de la evaluación del riesgo profesional .
La repetición de la exposición puede influir en la capacidad de eliminación del microorganismo ( por ejemplo , resistencia ) por parte del hospedador ( humanos ) .
Por otra parte , para una adecuada evaluación de riesgos es necesario tratar la toxicidad tras la exposición repetida a contaminantes , medio de cultivo , coformulantes y microorganismos .
No ha de olvidarse que los coformulantes de los productos fitosanitarios pueden influir en la toxicidad e infecciosidad de los microorganismos .
Es necesario presentar información sobre la infecciosidad , patogenicidad y toxicidad a corto plazo ( por vía respiratoria ) de un microorganismo , salvo que la información presentada anteriormente sea suficiente para evaluar los efectos sobre la salud humana .
Esto puede darse cuando se haya demostrado que el material estudiado no tiene ninguna fracción inhalable o que no se prevé la repetición de la exposición .
Tratamiento propuesto : medidas de primeros auxilios y tratamiento médico
Se deberán indicar los primeros auxilios que hayan de aplicarse en caso de infección y en caso de contaminación de los ojos .
Se describirán en detalle los tratamientos terapéuticos que se deban utilizar en caso de ingestión o contaminación de los ojos y la piel .
Se dará información sobre la resistencia a los antibióticos .
( FIN DE LA ETAPA I )
ETAPA II
Estudios específicos de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad
En algunos casos puede ser necesario llevar a cabo estudios adicionales para aclarar los efectos adversos observados en las personas .
En particular , deberán realizarse estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infecciosidad crónicas , carcinogenicidad y toxicidad para la función reproductora si de estudios anteriores se deduce que el microorganismo puede tener efectos a largo plazo sobre la salud .
Por otra parte , en caso de producción de toxinas , se deberán llevar a cabo estudios cinéticos .
Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
Si todos los resultados de los estudios in vitro son negativos , se deberán realizar ensayos adicionales , teniendo en cuenta el resto de información pertinente de que se disponga .
Si alguno de los ensayos de mutación génica in vitro es positivo , se deberá llevar a cabo un ensayo in vivo para investigar la síntesis del DNA no programada o llevar a cabo un ensayo de la mancha en el ratón .
Genotoxicidad : estudios in vivo con células reproductoras
Objetivo del ensayo y condiciones de ensayo
Véase el punto 5.4 de la parte A.
La necesidad de llevar a cabo estos ensayos deberá evaluarse en cada caso a partir del resto de la información pertinente de que se disponga , con inclusión de la utilización y la exposición prevista .
( FIN DE LA ETAPA II )
Resumen de la toxicidad , patogenicidad e infecciosidad en mamíferos y evaluación global
Se deberá presentar un resumen de todos los datos e información proporcionados en los puntos 5.1 a 5.5 , y se incluirá una evaluación detallada y crítica de dichos datos en el contexto de los criterios y directrices relevantes de evaluación y toma de decisiones , con particular referencia a los riesgos que pueden surgir para personas y animales , y la amplitud , calidad y fiabilidad de los datos básicos .
Deberá explicarse si la exposición de los animales o personas afecta a la vacunación o al seguimiento serológico .
La información presentada , junto con la correspondiente a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para realizar una evaluación del riesgo para personas o animales derivado de la exposición al microorganismo y a sus residuos y metabolitos ( toxinas ) que permanezcan en la superficie o en el interior de plantas o productos vegetales .
poder tomar la decisión de aprobar o no el microorganismo ,
en su caso , establecer límites máximos de residuos , intervalos previos a la cosecha para proteger a los consumidores y períodos de espera , a fin de proteger a los trabajadores que manipulen los cultivos y productos tratados .
Para la evaluación del riesgo derivado de los residuos , podrá no ser necesario presentar datos experimentales sobre los niveles de exposición al residuo cuando pueda justificarse que el microorganismo y sus metabolitos no son peligrosos para el ser humano a las concentraciones que se podrían dar como resultado del uso autorizado .
Esta justificación podrá basarse en la bibliografía publicada , en la experiencia práctica y en la información presentada en las secciones 1 a 3 y 5 .
Persistencia y probabilidad de la multiplicación en el interior o la superficie de cultivos , piensos o alimentos
Deberá presentarse una estimación justificada de la persistencia o competitividad del microorganismo y sus metabolitos secundarios relevantes ( especialmente las toxinas ) en el interior o la superficie de los cultivos en las condiciones ambientales reinantes durante el uso previsto y después de este , teniendo en cuenta especialmente la información aportada en la sección 2 .
Por otra parte , en la solicitud se hará constar en qué medida y con qué base se considera que el microorganismo puede o no multiplicarse en el interior o en la superficie de la planta o producto vegetal , o durante la transformación de las materias primas .
Información adicional necesaria
Los consumidores pueden estar expuestos a los microorganismos durante un plazo considerable debido al consumo de productos alimenticios tratados ; por tanto , deberán evaluarse los posibles efectos sobre los consumidores a partir de estudios crónicos o semicrónicos , de manera que pueda establecerse , a efectos de gestión del riesgo , un criterio de valoración toxicológico , como la ingesta diaria admisible ( IDA ) .
Residuos inviables
Un microorganismo inviable es un microorganismo incapaz de replicarse o de transferir material genético .
Si en los puntos 2.4 y 2.5 se ha visto que son persistentes cantidades significativas del microorganismo o de los metabolitos que produce , especialmente toxinas , será necesario presentar datos experimentales completos sobre los residuos según se contempla en la sección 6 de la parte A del presente anexo , si se prevé que vayan a darse concentraciones del microorganismo o sus toxinas en el interior o la superficie de los alimentos o piensos tratados que sean superiores a las concentraciones en condiciones naturales , o de fenotipo diferente .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la conclusión sobre la diferencia entre concentraciones naturales y una concentración elevada debida al tratamiento con el microorganismo debe basarse en datos obtenidos experimentalmente , y no en extrapolaciones o cálculos a partir de modelos .
Residuos viables
Si la información presentada con arreglo al punto 6.1 indica la persistencia de cantidades importantes de microorganismos en el interior o la superficie de los productos , alimentos o piensos tratados , habrán de investigarse los posibles efectos sobre personas o animales , salvo que pueda justificarse , sobre la base de la sección 5 , que el microorganismo y sus metabolitos o productos de degradación no son peligrosos para el ser humano a las concentraciones y en la forma que pudieran darse como resultado del uso autorizado .
Debe prestarse especial atención a la persistencia de residuos viables si en los puntos 2.3 o 2.5 o en la sección 5 se ha encontrado infecciosidad o poder patógeno respecto a los mamíferos , o si de alguna otra información se deduce que puede haber peligro para los consumidores o los trabajadores .
En tal caso , las autoridades competentes podrán exigir estudios similares a los contemplados en la parte A.
Resumen y evaluación del comportamiento de los residuos , a partir de los datos presentados en virtud de los puntos 6.1 y 6.2
La base de la evaluación del destino y el comportamiento en el medio ambiente está constituida por información sobre el origen , las propiedades y la supervivencia del microorganismo y sus metabolitos residuales , así como por su uso previsto .
Normalmente es necesario aportar datos experimentales , salvo que pueda justificarse la posibilidad de evaluar el destino y comportamiento en el medio ambiente con la información ya disponible .
Esta justificación puede basarse en la bibliografía publicada , en la experiencia práctica y en la información presentada en las secciones 1 a 6 .
Reviste un interés particular la función del microorganismo en los procesos ambientales .
La información presentada , junto con el resto de la información pertinente , y la correspondiente a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para que pueda evaluarse su destino y comportamiento , así como los de sus residuos y toxinas , en caso de que sean relevantes para la salud humana o el medio ambiente .
En particular , la información proporcionada será suficiente para :
decidir si el microorganismo puede o no aprobarse ,
especificar los pictogramas ( una vez introducidos ) , las palabras de advertencia , y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) ,
predecir la distribución , destino y comportamiento en el medio ambiente del microorganismo y sus metabolitos , así como la evolución temporal prevista ,
Deberán caracterizarse todos los metabolitos relevantes ( es decir , de interés para la salud humana o el medio ambiente ) formados por el organismo estudiado en todas las condiciones ambientales pertinentes .
Si hay metabolitos relevantes presentes en el microorganismo o producidos por él , podrá exigirse la presentación de datos según se indica en la sección 7 de la parte A del presente anexo , si se cumple la totalidad de las condiciones siguientes :
el metabolito relevante es estable fuera del microorganismo ( véase el punto 2.8 ) , y
el efecto tóxico del metabolito relevante es independiente de la presencia del microorganismo , y
se espera que el metabolito relevante esté presente en el ambiente en concentraciones considerablemente superiores a las que habría en condiciones naturales .
Deberá tenerse en cuenta la información disponible sobre la relación con microorganismos silvestres relacionados que se encuentren en la naturaleza .
Antes de realizar los estudios contemplados más abajo , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre si es necesario llevar a cabo los estudios y , en caso afirmativo , para el tipo de estudios que deban realizarse .
Habrá de tenerse en cuenta asimismo la información procedente de las demás secciones .
Persistencia y multiplicación
Cuando sea apropiado , deberá aportarse información adecuada sobre la persistencia y multiplicación del microorganismo en todos los compartimientos ambientales , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se dé una exposición al microorganismo en un compartimiento ambiental concreto .
Se concederá especial atención a los aspectos siguientes :
competitividad en las condiciones ambientales reinantes durante el uso previsto y después de este , y
dinámica de la población en climas extremos regional o estacionalmente ( sobre todo , verano cálido , invierno frío y lluvia ) y en relación con las prácticas agrarias aplicadas tras el uso previsto .
Se indicará la evolución temporal de los niveles estimados del microorganismo especificado tras el uso del producto en las condiciones propuestas .
Suelos
Se dará información sobre la viabilidad o la dinámica de la población en varios suelos , cultivados y sin cultivar , representativos de suelos típicos de las diversas regiones de la UE donde se prevea o se dé el uso .
Agua
Deberá proporcionarse información sobre la viabilidad / dinámica de la población en sistemas naturales de sedimento y agua , en condiciones tanto de oscuridad como de iluminación .
Aire
En caso de preocupación especial por una exposición de los operadores , trabajadores o circunstantes , podrá ser necesario aportar información sobre las concentraciones en el aire .
Movilidad
Deberá evaluarse la posible propagación del microorganismo y de sus productos de degradación en los compartimientos ambientales pertinentes , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se dé una exposición al microorganismo en compartimientos ambientales concretos .
En este contexto , son especialmente interesantes los aspectos siguientes : el uso previsto ( por ejemplo , en campo o invernadero , aplicación al suelo o a las plantas ) , las fases del ciclo vital , con inclusión de la presencia de vectores , la persistencia y la posibilidad de que el organismo colonice algún hábitat adyacente .
Es necesario atender especialmente a la propagación , la persistencia y las distancias probables de transporte , si se han comunicado indicios de toxicidad , infecciosidad o patogenicidad , o si alguna otra información sugiere un posible peligro para personas , animales o el medio ambiente .
En tal caso , las autoridades competentes podrán exigir estudios similares a los contemplados en la parte A. Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
Efectos en los organismos no objetivo
La información sobre la identidad , las propiedades biológicas y otros datos de las secciones 1 a 3 y 7 constituye la base para la evaluación del efecto sobre las especies no objetivo .
Puede encontrarse información adicional útil sobre el destino y el comportamiento en el medio ambiente en la sección 7 , y sobre los niveles de residuos en las plantas en la sección 6 ; dicha información , junto con la relativa al preparado y su modo de empleo , define la naturaleza y la amplitud de la posible exposición .
La información presentada de acuerdo con la sección 5 aportará datos esenciales respecto a los efectos sobre los mamíferos y los mecanismos implicados .
Normalmente es necesario aportar datos experimentales , salvo que pueda justificarse la posibilidad de evaluar los efectos sobre organismos no objetivo con la información ya disponible .
La selección de los organismos no objetivo adecuados para los ensayos de los efectos ambientales deberá basarse en la identidad del microorganismo ( con inclusión de la especificidad del hospedador , el modo de acción y la ecología del organismo ) .
A partir de estos datos debería ser posible seleccionar los organismos de ensayo adecuados , como pueden ser los organismos estrechamente relacionados con el organismo objetivo .
La información proporcionada , junto a la relativa a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para permitir evaluar el impacto en especies ( flora y fauna ) no objetivo que posean importancia medioambiental y que probablemente corran el riesgo de estar expuestas al microorganismo .
En particular , la información proporcionada sobre el microorganismo , junto con otros datos relevantes , y la referente a uno o más preparados que lo contengan deberán permitir :
clasificar el microorganismo según el peligro biológico ,
especificar los pictogramas ( una vez introducidos ) , las palabras de advertencia , y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) .
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones ambientales de rutina y realizar y dar a conocer , cuando lo soliciten las autoridades competentes , los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar los posibles mecanismos implicados y para evaluar la importancia de dichos efectos .
Se deberá informar de todos los datos biológicos relevantes de que se disponga para la evaluación del perfil ecológico del microorganismo .
En todos los estudios deberá indicarse la dosis media alcanzada en ufc / kg de peso corporal , así como en cualquier otra unidad adecuada .
Podría ser necesario realizar estudios separados de los metabolitos relevantes ( especialmente toxinas ) , cuando dichos productos puedan constituir un riesgo importante para organismos no objetivo y cuando sus efectos no puedan evaluarse a partir de los resultados disponibles correspondientes al microorganismo .
Antes de realizar tales estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre si es necesario llevarlos a cabo y , en caso afirmativo , para el tipo de estudios que deba realizarse .
Habrá de tenerse en cuenta asimismo la información procedente de las secciones 5 y 7 .
Para facilitar la evaluación de la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma cepa ( o el mismo origen registrado ) de cada una de las especies relevantes en los diferentes ensayos especificados .
Los ensayos deberán realizarse salvo que pueda justificarse que el organismo no objetivo no va a estar expuesto al microorganismo .
Si se justifica que el microorganismo no provoca efectos tóxicos o no es patógeno o infeccioso respecto a los vertebrados o las plantas , solo será necesario investigar la reacción con los organismos no objetivo adecuados .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las aves .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los organismos acuáticos .
Efectos en los peces
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los peces .
Efectos en invertebrados de agua dulce
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los invertebrados de agua dulce .
Efectos en el crecimiento de las algas
Deberán comunicarse datos sobre efectos en el crecimiento , la tasa de crecimiento y la capacidad de recuperación de las algas .
Efectos en plantas distintas de las algas
Deberán comunicarse datos sobre efectos en plantas distintas de las algas .
Efectos en las abejas
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las abejas .
Efectos en artrópodos distintos de las abejas
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los artrópodos distintos de las abejas .
La selección de las especies estudiadas estará basada en el uso posible de los productos fitosanitarios ( por ejemplo , aplicación foliar o en el suelo ) .
Deberá prestarse especial atención a los organismos utilizados en la lucha biológica y a los que intervengan de forma importante en la gestión integrada de plagas .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las lombrices de tierra .
Efectos sobre microorganismos del suelo no objetivo
Deberá darse información sobre los efectos en los microorganismos no objetivo pertinentes y en sus predadores ( por ejemplo , protozoos en caso de inóculos bacterianos ) .
Deberá recabarse la opinión de expertos para decidir si es necesario realizar estudios adicionales .
Tal decisión tendrá en cuenta la información disponible en virtud de la presente y otras secciones , particularmente los datos sobre la especificidad del microorganismo y la exposición prevista .
Asimismo , podrá obtenerse información útil a partir de las observaciones realizadas en ensayos de eficacia .
Deberá prestarse especial atención a los organismos utilizados en la gestión integrada de cultivos .
Estudios adicionales
Adicionalmente se podrán incluir más estudios de efectos agudos sobre otras especies o procesos ( como sistemas de aguas residuales ) o estudios de etapas más elevadas , como estudios de efectos crónicos , subletales o sobre la función reproductora en organismos no objetivo seleccionados .
Resumen y evaluación del efecto sobre el medio ambiente
Deberán hacerse un resumen y una evaluación de todos los datos relativos a las repercusiones sobre el medio ambiente , de acuerdo con las orientaciones elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros respecto a la presentación de tales resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una evaluación detallada y crítica de esos datos en el contexto de los criterios y directrices relativos a la evaluación y a la toma de decisiones , haciendo especial hincapié en los riesgos , reales o posibles , para el medio ambiente y las especies no objetivo , así como en el tamaño , la calidad y la fiabilidad de la base de datos .
Deberán tratarse , en particular , los aspectos siguientes :
distribución y destino en el medio ambiente y evolución temporal ,
identificación de poblaciones y especies no objetivo en situación de riesgo e importancia de su posible exposición ,
presentación de las precauciones necesarias para evitar o minimizar la contaminación del medio ambiente y para proteger las especies no objetivo .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
Véase la página 67 del presente Diario Oficial .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación , Roma , diciembre de 1989 . http://www.fao.org/ag/AGP/AGPP/Pesticid/Code/Download/ENVICRI.pdf .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Véase la página 127 del presente Diario Oficial .
Standardized System of Nomenclature and Diagnostic Criteria — Guides for Toxicologic Pathology [ Sistema normalizado de nomenclatura y criterios diagnósticos : directrices de histopatología toxicológica ] .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directrices de las prácticas epidemiológicas correctas para la investigación profesional y del medio ambiente elaboradas por el Grupo de Trabajo epidemiológico de la Asociación de fabricantes de productos químicos , dentro del proyecto piloto de 1991 del Centro de información de recursos epidemiológicos ( ERIC ) .
Procedures for Assessing the Environmental Taste and Ecotoxicity of Pesticides , ISBN 90-5607-002-9 .
Seminario European Standard Characteristics of beneficials Regulatory Testing ( Escort ) , 28-30 de marzo de 1994 , ISBN 0-95-22535-2-6 .
USEPA Microbial Pesticide Test Guidelines , OPPTS Series 885 , febrero de 1996 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Debido a la ausencia de métodos adecuados de prueba , todos los microorganismos se considerarán sensibilizantes potenciales , salvo que el solicitante desee demostrar la ausencia de este potencial sensibilizante mediante la presentación de datos .
Por tanto , esta exigencia de datos se considerará provisionalmente como no obligatoria sino optativa .
El estudio de inhalación podrá sustituirse por un estudio intratraqueal .
Como los métodos actuales de ensayo están concebidos para realizarse con sustancias químicas solubles , es necesario desarrollar métodos que puedan aplicarse a los microorganismos .
Se proporcionará el nombre químico conforme a lo especificado en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Consejo [ 5 ] o , si no está incluido en ese Reglamento , de conformidad con la nomenclatura de la IUPAC y CA.1.5 .
Código o códigos de desarrollo asignados por el fabricante
La descripción del método figura en las Directrices revisadas de la FAO sobre los criterios medioambientales de registro de plaguicidas [ 6 ] .
En caso de producirse la disociación en el agua , se determinarán e indicarán con arreglo a la Directriz de ensayos 112 de la OCDE la constante o las constantes de disociación ( valores de pKa ) de la sustancia activa purificada .
Todas las sustancias activas irán acompañadas de su correspondiente ficha de datos de seguridad , de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7].3.8 .
Si , como resultado del metabolismo u otros procesos en el interior o la superficie de las plantas tratadas , o como resultado de la transformación de los productos tratados , el residuo terminal ( al que estén expuestos los consumidores o los trabajadores encargados de su manipulación , definidos en punto 7.2.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 ) contiene una sustancia que no es la propia sustancia activa y tampoco es un metabolito detectado en mamíferos , será necesario llevar a cabo estudios de toxicidad de los componentes del residuo terminal , a menos que se demuestre que la exposición del consumidor o del trabajador a estas sustancias no constituye un riesgo importante para la salud .
Los estudios toxicocinéticos y metabólicos de los metabolitos y de los productos de degradación solo se realizarán cuando no se pueda valorar la toxicidad del metabolito mediante los resultados disponibles correspondientes a la sustancia activa .
Método B.36 , toxicocinética , del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Los estudios epidemiológicos son especialmente valiosos y deberán presentarse cuando se disponga de ellos , se vean apoyados por datos sobre niveles y duración de la exposición y se hayan llevado a cabo siguiendo normas reconocidas [ 11 ] .
Diagnóstico de la intoxicación ( determinación de la sustancia activa , metabolitos ) , signos específicos de intoxicación , ensayos clínicos
Toxicidad alimentaria a corto plazo
El ensayo deberá proporcionar la toxicidad alimentaria a corto plazo [ valores CL50 , la concentración mínima letal , concentraciones sin efecto observable ( NOEC ) , y , siempre que sea posible , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación ] y deberá incluir los correspondientes resultados anatomopatológicos macroscópicos .
cultivos protegidos ( por ejemplo , en invernaderos ) ,
actividades recreativas ,
los microorganismos activos , y
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por inhalación
Administración única intraperitoneal o subcutánea
El ensayo intraperitoneal / subcutáneo se considera muy sensible para estudiar en especial la infecciosidad .
No es adecuado aplicar a los microorganismos los métodos disponibles de estudio de la sensibilización cutánea .
Muy probablemente , la sensibilización por inhalación supone un problema mucho mayor que la exposición cutánea a los microorganismos , pero por ahora se carece de métodos validados de prueba .
Por tanto , es de suma importancia desarrollar este tipo de métodos .
Hasta ese momento , todos los microorganismos deberían considerarse sensibilizantes potenciales .
Este punto de vista tiene también en cuenta la existencia de individuos inmunodeficientes o con otro tipo de sensibilidad ( por ejemplo , mujeres embarazadas , recién nacidos o ancianos ) .
SETAC : Procedures for Assessing the Environmental Fate and Ecotoxicity of Pesticides [ 13].7.1.1.1.2 .
Dada la influencia que las impurezas pueden tener sobre el comportamiento toxicológico , es fundamental proporcionar para cada estudio presentado una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado , con arreglo a lo dispuesto en el punto 1.11 de la parte A. Los ensayos deberán llevarse a cabo utilizando la sustancia activa que corresponda a la especificación que vaya a utilizarse en la fabricación de preparados pendientes de autorización , excepto en los casos en que se requiera o se permita la utilización de compuestos marcados radiactivamente .
Deberán seguirse las disposiciones sobre la selección de suelos y su recogida y manipulación , según se contemplan en la introducción del punto 7.1 de la parte A. Si el organismo estudiado va a utilizarse en asociación con otros medios ( por ejemplo , lana mineral ) , estos deberán incluirse en la serie estudiada .
incluirá , cuando una directriz de ensayo sea inadecuada o no haya sido descrita , o cuando se haya utilizado una directriz distinta de las indicadas en el presente anexo , una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente ; en particular , cuando en el presente anexo se haga referencia a un método establecido en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 1 ] que consista en la transposición de uno desarrollado por una organización internacional ( como , por ejemplo , la OCDE ) , los Estados miembros pueden aceptar que la información requerida haya sido obtenida con arreglo a la última versión de dicho método si , al comenzar los estudios , todavía no se había actualizado el método establecido en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 ;
Deberán efectuarse determinaciones de calibración por duplicado con tres concentraciones o más ; también serán aceptables cinco concentraciones , cada una de las cuales represente una medición única .
En algunos casos puede ser necesario llevar a cabo estudios adicionales para aclarar determinados efectos observados .
Estabilidad de los residuos durante el almacenamiento .
Podría ser necesario realizar estudios de estabilidad de los residuos durante el almacenamiento .
Reglamento ( CE ) no 545/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis económica y financiera global afecta ya seriamente a la actividad de las compañías aéreas .
Para que la no utilización de las franjas horarias asignadas para el período de programación de horarios del verano de 2009 no suponga la pérdida del derecho de las compañías aéreas a dichas franjas horarias , es necesario hacer constar claramente y sin ambigüedades que ese período está afectado por la crisis económica .
Esta propuesta debe ir precedida de una evaluación de impacto completa en la que se analicen sus posibles efectos en la competencia y los consumidores , y debe presentarse solo si forma parte de una propuesta de revisión general del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 3 ] , con el fin de resolver las actuales ineficiencias en la asignación de franjas horarias y de garantizar el uso óptimo de una capacidad limitada en aeropuertos saturados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 95/93 en consecuencia , y de manera urgente .
Esta modificación no afecta en ningún caso a las competencias de la Comisión Europea por lo que respecta a la aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 95/93 queda modificado como sigue :
El artículo 10 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10 bis
A efectos del artículo 10 , apartado 2 , los coordinadores admitirán que , en el período de programación para el verano de 2010 , las compañías aéreas tengan derecho a las series de franjas horarias que se les habían adjudicado al inicio del período de programación del verano de 2009 , de conformidad con el Reglamento . »
Se suprime el artículo 10 ter .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de junio de 2009 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
Ha dado lugar a una caída considerable del tráfico aéreo durante el período de programación de horarios del invierno 2008-2009 .
El período de programación de horarios del verano de 2009 también resultará afectado por la crisis económica .
La Comisión debe seguir analizando el impacto de la crisis económica sobre el sector aéreo .
Si la situación económica continúa deteriorándose antes del período de programación correspondiente al invierno 2009-2010 , la Comisión podría presentar una propuesta para renovar el régimen contemplado en el presente Reglamento para el período de programación de horarios del invierno 2010-2011 .
Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como al control de la obligación de asegurar esta responsabilidad
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/166 / CEE del Consejo , de 24 de abril de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , sobre el seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como del control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 3 ] , la Segunda Directiva 84/5 / CEE del Consejo , de 30 de diciembre de 1983 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil que resulta de la circulación de los vehículos automóviles [ 4 ] , la Tercera Directiva 90/232 / CEE del Consejo , de 14 de mayo de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles [ 5 ] , la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles ( Cuarta Directiva sobre el seguro de vehículos automóviles ) [ 6 ] , han sido modificadas en varias ocasiones [ 7 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de estas cuatro Directivas así como de la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativas al seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles [ 8 ] .
El seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles ( seguro de vehículos automóviles ) reviste especial importancia para los ciudadanos europeos , independientemente de si son titulares de una póliza o víctimas de un accidente .
Es también de interés primordial para las empresas de seguros , ya que en la Comunidad constituye una parte importante del negocio de seguros no de vida .
El seguro de vehículos automóviles incide también en la libre circulación de personas y vehículos .
El fortalecimiento y consolidación del mercado interior del seguro de vehículos automóviles debe , por lo tanto , ser un objetivo fundamental de la actuación comunitaria en el sector de los servicios financieros .
Cada Estado miembro debe tomar todas las medidas útiles para que la responsabilidad civil relativa a la circulación de los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en su territorio esté cubierta por un seguro .
Los daños cubiertos , así como las modalidades de dicho seguro , están determinados en el marco de dichas medidas .
Para excluir cualquier posible malentendido de la presente Directiva , y para facilitar la cobertura de seguro de los vehículos que llevan placas provisionales , la definición del territorio de estacionamiento habitual del vehículo debe referirse al territorio del Estado al que corresponde la matrícula que ostenta el vehículo , independientemente de si dicha matrícula es definitiva o provisional .
Respetando el criterio general de la matrícula para determinar el territorio de estacionamiento habitual del vehículo , conviene establecer una norma especial en el caso de un accidente causado por un vehículo que no lleva ninguna matrícula o que lleva una matrícula que no corresponde o ha dejado de corresponder al vehículo .
En este caso , y con el único objeto de liquidar el siniestro , el territorio de estacionamiento habitual del vehículo debe considerarse como el territorio en que se ha producido el accidente .
Una prohibición sistemática de realizar controles del seguro debe aplicarse a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro y a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país , pero que entren en su territorio desde el territorio de otro Estado miembro .
Solamente podrán permitirse los controles no sistemáticos y no discriminatorios que se lleven a cabo en el marco de un control no exclusivamente dirigido a la verificación del seguro .
Puede suprimirse el control de la carta verde para los vehículos estacionados habitualmente en un Estado miembro que penetren en el territorio de otro Estado miembro , basándose en un acuerdo entre las oficinas nacionales de seguros , como resultado del cual , cada oficina nacional garantizará , en las condiciones que estipule la legislación nacional , la indemnización de los daños que pudieran ser objeto de reparación , causados en su territorio por un vehículo asegurado o no .
Este acuerdo de garantía se basa en la presunción de que todo vehículo automóvil comunitario que circula por el territorio de la Comunidad está asegurado .
Es conveniente establecer en cada legislación nacional la obligación de asegurar la responsabilidad civil resultante de estos vehículos mediante una cobertura que sea válida a nivel de todo el territorio comunitario .
El régimen previsto en la presente Directiva podría extenderse a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país con el que las oficinas nacionales de los Estados miembros hubiesen concluido un acuerdo similar .
Los Estados miembros deben poder establecer excepciones a la obligación general de suscribir un seguro obligatorio cuando se trata de vehículos que pertenecen a ciertas personas físicas o jurídicas , públicas o privadas .
En el caso de los accidentes causados por estos vehículos , el Estado miembro que estableció la excepción debe designar una autoridad u órgano que compense los daños a las víctimas de accidentes causados en otro Estado miembro .
Debe garantizarse que se compensa debidamente no solo a las víctimas de accidentes originados por dichos vehículos en el extranjero , sino también a las víctimas de los accidentes ocurridos en el mismo Estado miembro en el que el vehículo tiene su estacionamiento habitual , independientemente de si residen o no en su territorio .
Por otra parte , los Estados miembros deben garantizar que se comunique a la Comisión , para su publicación , la lista de personas exentas de contratar el seguro obligatorio y de las autoridades u órganos encargados de compensar a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos .
Los Estados miembros deben poder establecer excepciones a la obligación general de suscribir un seguro obligatorio cuando se trate de ciertos tipos de vehículos o ciertos vehículos que tengan una placa especial .
En este caso , los demás Estados miembros tienen derecho a exigir , a los que entren en su territorio , una carta verde en vigor o un contrato de seguro « frontera » , para garantizar una indemnización a las víctimas de cualquier accidente que pueda haber sido causado por estos vehículos en sus territorios .
Sin embargo , dado que la supresión de los controles fronterizos en la Comunidad significa que no es posible garantizar que los vehículos que cruzan la frontera están cubiertos por un seguro , la indemnización de las víctimas de accidentes causados en el extranjero ya no puede seguir garantizándose .
Debe garantizarse que se indemniza debidamente no solo a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos en el extranjero , sino también en el mismo Estado miembro en que el vehículo tiene su estacionamiento habitual .
Para ello , los Estados miembros deben tratar a las víctimas de accidentes causados por estos vehículos de la misma forma que a las de los causados por vehículos no asegurados .
En efecto , la indemnización a las víctimas de accidentes causados por vehículos no asegurados debe pagarla el organismo de indemnización del Estado miembro en que el accidente tuvo lugar .
En el caso del pago a las víctimas de accidentes causados por vehículos a los que se aplica la excepción , el organismo de indemnización debe interponer una demanda contra el organismo del Estado miembro en el que el vehículo tiene su estacionamiento habitual .
Tras un cierto período de puesta en práctica y aplicación de la posibilidad de excepción , y considerando la experiencia resultante de la misma , la Comisión debe , si procede , someter propuestas para su sustitución o derogación .
La obligación de los Estados miembros de garantizar la cobertura de seguro al menos por ciertos importes mínimos constituye un elemento importante que garantiza la protección de las víctimas .
La cobertura mínima por daños personales debe calcularse de modo que se compense de manera íntegra y justa a todas las víctimas que hayan sufrido lesiones muy graves , al mismo tiempo que se tiene en cuenta la escasa frecuencia de accidentes en los que se ven implicadas múltiples víctimas y el pequeño número de accidentes en el que varias víctimas sufren lesiones muy graves en el curso de un mismo siniestro .
Debe establecerse una cobertura mínima por víctima o por siniestro .
Con objeto de facilitar la introducción de dichos importes mínimos , debe establecerse un período transitorio .
No obstante , un plazo más breve que dicho período transitorio debe preverse , en el cual los Estados miembros deben incrementar dichos importes hasta alcanzar al menos la mitad de los niveles previstos .
Con el fin de asegurar que el importe mínimo de cobertura no se erosiona con el paso del tiempo , debe establecerse una cláusula periódica de revisión utilizando como referencia el índice europeo de precios de consumo ( IPCE ) publicado por Eurostat , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 9 ] .
Conviene establecer también las normas de procedimiento para tal revisión .
Es necesario prever que un organismo garantice que la víctima no se quede sin indemnización en el caso en que el vehículo que haya causado el siniestro no estuviera asegurado o no fuera identificado .
Es importante prever que la víctima de tal siniestro pueda dirigirse directamente a dicho organismo como primer punto de contacto .
No obstante , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de aplicar determinadas exclusiones limitadas en lo que se refiere a la intervención de dicho organismo y que , en caso de daños materiales causados por un vehículo no identificado , vistos los riesgos de fraude , conviene prever que la indemnización de tales daños pueda ser limitada o excluida .
Es interés de las víctimas que los efectos de determinadas cláusulas de exclusión estén limitados a las relaciones entre el asegurador y el responsable del accidente .
Sin embargo , en el caso de los vehículos robados u obtenidos por la fuerza , los Estados miembros pueden prever que el organismo citado intervenga para indemnizar a la víctima .
Para aligerar la carga financiera que debe soportar dicho organismo , los Estados miembros pueden prever la aplicación de determinadas franquicias cuando intervenga para la indemnización de los daños materiales causados por vehículos no asegurados o , en su caso , robados u obtenidos por la fuerza .
La opción de limitar o de excluir una legítima indemnización de las víctimas basándose en que el vehículo no está identificado no debe aplicarse cuando el organismo haya pagado la indemnización por daños corporales importantes a una víctima del mismo accidente en el que se causaron daños materiales .
Los Estados miembros pueden prever una franquicia , que no sobrepase el límite fijado en la presente Directiva , oponible a la víctima de tales daños materiales .
Las condiciones para que los daños corporales se consideren importantes deben determinarse con arreglo a la legislación nacional o las disposiciones administrativas del Estado miembro en el que haya ocurrido el accidente .
Cuando fijen estas condiciones , los Estados miembros podrán tener en cuenta , entre otros factores , si las lesiones requirieron asistencia hospitalaria .
En el caso de un accidente producido por un vehículo que carezca de seguro , el organismo que compensa a las víctimas de accidentes causados por vehículos no asegurados o no identificados está en mejores condiciones que la víctima para ejercer una acción contra la parte responsable .
Por tanto , conviene prever que este organismo , para indemnizar a la víctima , no pueda exigir que esta demuestre que el responsable no puede pagar o se niega a hacerlo .
En caso de controversia entre el organismo mencionado y el asegurador de la responsabilidad civil con respecto a cuál de ellos debe indemnizar a la víctima de un accidente , los Estados miembros , a fin de evitar demoras en el pago de la indemnización de la víctima , deben establecer cuál de las dos partes debe , en un primer momento , indemnizar a la víctima , a la espera de la solución de la controversia .
Es necesario garantizar a las víctimas de accidentes automovilísticos un trato comparable , sea cual fuere el lugar de la Comunidad en que haya ocurrido el accidente .
Conviene conceder a los miembros de la familia del titular de la póliza , del conductor o de cualquier otra persona responsable una protección comparable a la de las otras terceras víctimas , en todo caso en lo que se refiere a los daños corporales sufridos por aquellos .
Los daños corporales y materiales sufridos por peatones , ciclistas y otros usuarios de las vías públicas no motorizados , que son generalmente la parte más débil en un accidente , deben estar cubiertos por el seguro obligatorio del vehículo implicado en el accidente , cuando tengan derecho a indemnización de conformidad con el Derecho civil nacional .
Esta disposición no prejuzga la responsabilidad civil ni el nivel de indemnización por daños en un accidente concreto en virtud de la legislación nacional .
La inclusión en la cobertura de seguro de cualquier ocupante del vehículo es un importante logro de la legislación vigente .
Este objetivo peligraría si en la legislación nacional o en alguna cláusula del contrato de un seguro se excluyera de la cobertura de seguro a los ocupantes cuando estos supieran o debieran haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente .
Por lo general , el ocupante no está en condiciones de evaluar adecuadamente el grado de intoxicación del conductor .
El objetivo de disuadir a las personas de conducir bajo los efectos de sustancias tóxicas no se alcanza mediante una reducción de la cobertura del seguro de los ocupantes que son víctimas de accidentes de automóvil .
La cobertura de estos ocupantes por el seguro obligatorio de vehículos automóviles no prejuzga ninguna responsabilidad en que pudieran haber incurrido en virtud de la legislación nacional vigente , ni el nivel de indemnización por daños en un accidente concreto .
Todas las pólizas de seguro obligatorio de automóviles deben cubrir la totalidad del territorio de la Comunidad .
Algunos aseguradores introducen en las pólizas de seguros cláusulas de rescisión del contrato en caso de que el vehículo permanezca más allá de un período determinado fuera del Estado miembro en que está matriculado .
Esta práctica está en contradicción con el principio establecido en la presente Directiva según el cual el seguro obligatorio del automóvil debe cubrir todo el territorio de la Comunidad sobre la base de una prima única .
Es preciso , por lo tanto , especificar que la cobertura de seguro debe seguir siendo válida durante todo el período de vigencia del contrato , independientemente de si el vehículo ha permanecido en otro Estado miembro durante un período determinado , y ello sin perjuicio de la legislación nacional de los Estados miembros sobre la matriculación de vehículos .
En beneficio del asegurado , conviene que cada póliza de seguro ofrezca , mediante una prima única en cada uno de los Estados miembros la cobertura exigida por su legislación o la exigida por la legislación del Estado miembro donde el vehículo tenga su estacionamiento habitual , cuando esta última sea superior .
Deben tomarse medidas para facilitar que los vehículos importados de un Estado miembro a otro puedan tener cobertura de seguro aunque el vehículo no esté todavía matriculado en el Estado miembro de destino .
Debe permitirse una excepción temporal a la norma general que determina el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo .
El Estado miembro de destino debe considerarse el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo durante un período de 30 días desde la fecha de entrega , puesta a disposición o envío del vehículo al comprador .
La persona que desee suscribir un nuevo contrato de seguro de vehículo automóvil con otro asegurador debe poder justificar la siniestralidad producida en su contrato anterior .
El titular de la póliza debe tener derecho a solicitar en cualquier momento una declaración sobre los siniestros , o sobre la ausencia de los mismos , en que se haya visto involucrado el vehículo o vehículos cubiertos por el contrato de seguro al menos durante los cinco años anteriores de la relación contractual .
La empresa de seguros , o un organismo que haya sido designado por un Estado miembro para proporcionar un seguro obligatorio o suministrar tales declaraciones , debe proporcionar dicha declaración al titular de la póliza en los 15 días siguientes a la solicitud .
Para garantizar la debida protección a las víctimas de accidentes de automóvil , los Estados miembros no deben permitir que los aseguradores opongan franquicias a la parte perjudicada .
El derecho a invocar el contrato de seguro y a interponer su demanda directamente contra la empresa de seguros reviste gran importancia para la protección de las víctimas de cualquier accidente automovilístico .
Con el fin de propiciar una liquidación eficaz y rápida de los siniestros y evitar , en la medida de lo posible , procesos judiciales costosos , un derecho de acción directa contra el asegurador de la responsabilidad civil de la persona responsable debe establecerse para las víctimas de cualquier accidente automovilístico .
Un procedimiento de « oferta motivada » debe hacerse extensivo a toda clase de accidentes , con el fin de ofrecer una protección suficiente a cualquier víctima de un accidente de automóvil .
Este mismo procedimiento debe aplicarse , mutatis mutandis , cuando el siniestro se liquide mediante el sistema de oficinas nacionales de seguro .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , en relación con el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 10 ] , la persona perjudicada podrá entablar acción directa contra el asegurador en el Estado miembro en que esté domiciliada .
Con el sistema de las oficinas de la carta verde queda garantizada sin problema alguno la liquidación de siniestros ocurridos en el país en que resida el perjudicado , incluso cuando la otra parte implicada en el accidente procede de otro país europeo .
Cualquier perjudicado que haya sufrido perjuicios o lesiones por un accidente de circulación , que pertenezcan al ámbito de aplicación de la presente Directiva , ocurrido fuera de su Estado miembro de origen debe poder presentar una reclamación en su propio Estado miembro ante un representante para la tramitación y liquidación de siniestros , allí designado por la entidad aseguradora de la parte responsable .
Esta solución permite tramitar el siniestro acaecido fuera del Estado miembro de residencia del perjudicado mediante procedimientos que le resultan familiares .
Con este sistema del representante para la tramitación y liquidación de siniestros en el Estado miembro del perjudicado no se cambia el derecho material que se ha de aplicar en el caso concreto , ni se ve afectada la competencia judicial .
El lógico complemento de la designación de tales representantes consiste en dar al perjudicado que haya sufrido perjuicios o lesiones la posibilidad de emprender acciones directas contra la entidad aseguradora ; dicha posibilidad mejoraría la situación jurídica de los perjudicados por accidentes de circulación ocurridos fuera de su Estado miembro de residencia .
Procede establecer la obligación de que el Estado miembro donde esté autorizada la entidad aseguradora exija a esta que designe representantes para la tramitación y liquidación de siniestros , que residan o estén establecidos en los demás Estados miembros , encargados de recoger toda la información necesaria en relación con las reclamaciones derivadas de los citados accidentes de circulación y de emprender las acciones necesarias para liquidar los siniestros en nombre y por cuenta de la entidad aseguradora y de abonar las indemnizaciones correspondientes .
Los representantes para la tramitación y liquidación de siniestros deben disponer de poderes suficientes para representar a la entidad aseguradora ante los perjudicados como consecuencia de tales accidentes , y también para representar a la entidad aseguradora ante las autoridades nacionales y , en su caso , ante los tribunales , en la medida en que ello sea compatible con las normas de Derecho internacional privado sobre la atribución de competencias jurisdiccionales .
La acción del representante para la tramitación y liquidación de siniestros no es suficiente para atribuir la competencia a los órganos jurisdiccionales del Estado miembro de residencia del perjudicado si ello no está previsto por normas de Derecho internacional privado sobre atribución de competencias jurisdiccionales .
La designación de representantes para la tramitación y liquidación de siniestros debe formar parte de las condiciones de acceso a la actividad de seguro enumeradas en el ramo 10 de la letra A del anexo de la primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida y a su ejercicio [ 11 ] , excepto por lo que respecta a la responsabilidad del transportista y a las condiciones de ejercicio de esta actividad .
Por tanto , ese requisito debe estar cubierto por la autorización administrativa única , concedida por las autoridades del Estado miembro en que se halle el domicilio social de la entidad aseguradora , según se define en el título II de la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE y 88/357 / CEE ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) [ 12 ] .
Dicho requisito también debe aplicarse a las entidades aseguradoras cuyo domicilio social esté situado fuera de la Comunidad y que hayan sido autorizadas para operar en el territorio de un Estado miembro de la Comunidad .
Además de garantizar la existencia de un representante de la entidad aseguradora en el país de residencia del perjudicado , procede garantizar el derecho específico del perjudicado a que el litigio se resuelva con rapidez .
Por consiguiente , las legislaciones nacionales deben prever la aplicación de unas sanciones económicas apropiadas , efectivas y sistemáticas , o sanciones administrativas equivalentes — tales como un requerimiento combinado con multas administrativas , el informe periódico a las autoridades de supervisión , controles in situ , publicaciones en el boletín oficial nacional así como en la prensa , suspensión de las actividades de la empresa ( prohibición de celebrar nuevos contratos por un período determinado ) , nombramiento de un representante especial de las autoridades de supervisión encargado de controlar que la actividad empresarial se lleva a cabo de conformidad con la legislación sobre seguros , revocación de la autorización para este ramo de actividad , sanciones contra los miembros del Consejo de administración y los directivos — en el supuesto de que la entidad aseguradora responsable o su representante incumpla la obligación de presentar una oferta de indemnización en un plazo razonable .
La oferta motivada de indemnización debe hacerse por escrito indicando las bases sobre las cuales se han evaluado la responsabilidad y los daños .
Además de esas sanciones , conviene establecer el pago de intereses sobre el importe de la indemnización ofrecida por la entidad aseguradora o asignada por el juez al perjudicado , cuando la oferta no se haya realizado dentro del mismo plazo .
Si en los Estados miembros existen normas nacionales que incluyan la exigencia del pago de intereses de demora , esta disposición puede aplicarse mediante una referencia a dichas normas .
Los perjudicados a quienes se les han causado perjuicios o lesiones como consecuencia de accidentes de circulación a veces tienen dificultad para averiguar el nombre de la entidad aseguradora que cubre la responsabilidad civil derivada del uso de un vehículo automóvil implicado en un accidente .
En interés de dicho perjudicado , procede que los Estados miembros creen organismos de información para garantizar que esa información relativa a cualquier accidente en que esté implicado un vehículo automóvil esté disponible cuanto antes .
Estos organismos de información deben aportar también a los perjudicados por accidentes información sobre los representantes para la tramitación y liquidación de siniestros .
Es necesario que dichos organismos cooperen entre sí y respondan con prontitud a las solicitudes de información relativas a los representantes para la tramitación y liquidación de siniestros que les sean presentadas por organismos de información situados en otros Estados miembros .
Parece conveniente que estos organismos recaben información sobre la expiración de la cobertura efectiva del seguro , pero no sobre la expiración del plazo de validez originario de la póliza si la duración del contrato se prorroga en caso de no anulación .
Deben establecerse disposiciones específicas respecto de los vehículos ( por ejemplo , los oficiales o los militares ) a los que se apliquen las exenciones de la obligación de estar cubiertos por un seguro de responsabilidad civil .
El perjudicado puede tener un interés legítimo en ser informado sobre la identidad del propietario , el conductor habitual o el titular registrado del vehículo ; por ejemplo en caso de que solo pueda ser indemnizado por esas personas al no estar el vehículo debidamente asegurado o sobrepasar los daños la suma asegurada , también se le debe facilitar esta información .
Algunos de los datos que se facilitan , como el nombre y dirección del propietario o del conductor habitual del vehículo y el número de la póliza de seguro o el número de matrícula del vehículo , son datos personales con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] .
Por consiguiente , el tratamiento de dichos datos que resulte necesario a los efectos de la presente Directiva debe efectuarse con arreglo a las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
El nombre y la dirección del conductor habitual solo deben comunicarse cuando así lo disponga la legislación nacional .
A fin de garantizar que el perjudicado no quede sin la indemnización a la que tiene derecho , es necesario prever un organismo de indemnización ante el cual aquel pueda recurrir en los casos en que la entidad aseguradora no haya designado un representante o demore innecesariamente la tramitación del siniestro , o en los casos en que no pueda identificarse a la entidad aseguradora .
La intervención del organismo de indemnización debe limitarse a los escasos supuestos en que la entidad aseguradora no cumpla sus obligaciones no obstante el efecto disuasorio de las sanciones .
El cometido del organismo de indemnización es la liquidación de los siniestros respecto de cualquier perjuicio o lesión que se cause al perjudicado únicamente en casos que puedan determinarse objetivamente , y que por esa razón la actividad del organismo de indemnización debe limitarse a la comprobación de que se ha hecho una oferta de indemnización con arreglo a los plazos y procedimientos establecidos , sin pronunciarse sobre el fondo del asunto .
Las personas jurídicas subrogadas con arreglo a la ley en las reclamaciones del perjudicado contra la persona responsable del accidente o su entidad aseguradora ( por ejemplo , otras entidades aseguradoras u organismos de seguridad social ) no deben estar facultados para presentar la correspondiente reclamación ante el organismo de indemnización .
Procede otorgar al citado organismo de indemnización el derecho de subrogación , en la medida en que haya procedido a indemnizar al perjudicado .
A fin de facilitar las acciones contra la entidad aseguradora , cuando esta no hubiere designado un representante o demore manifiestamente la liquidación del siniestro , el organismo de indemnización del país del perjudicado por el accidente debe tener también un derecho automático de reembolso , y su organismo homólogo en el país donde esté establecida la entidad aseguradora el derecho a subrogarse en los derechos del perjudicado .
Este organismo es el que está mejor situado para entablar acción de repetición contra la entidad aseguradora .
Si bien los Estados miembros pueden establecer la subsidiariedad de la reclamación ante el organismo de indemnización , debe excluirse que el perjudicado esté obligado a presentar su reclamación a la persona responsable del accidente antes de presentarla al organismo de indemnización .
En ese caso , la situación del perjudicado debe ser , al menos , la misma que en el caso de una reclamación presentada ante el fondo de garantía .
Este sistema puede ponerse en práctica mediante un acuerdo entre los organismos de indemnización creados o autorizados por los Estados miembros relativo a sus funciones y obligaciones y a las modalidades de reembolso .
Cuando sea imposible identificar la entidad aseguradora del vehículo causante del siniestro conviene establecer que el deudor final del importe pagado para indemnizar al perjudicado sea el fondo de garantía previsto a tal fin situado en el Estado miembro en el que el vehículo no asegurado cuyo uso haya provocado el accidente tenga su estacionamiento habitual .
En los casos en que no sea posible identificar el vehículo , debe disponerse que el deudor final sea el fondo de garantía previsto a tal fin situado en el Estado miembro en que se haya producido el accidente .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« vehículo » todo vehículo automóvil destinado a circular por el suelo , accionado mediante una fuerza mecánica y que no utiliza una vía férrea , así como los remolques , incluso no enganchados ; 2 )
« perjudicado » toda persona que tiene derecho a la reparación del daño causado por un vehículo ; 3 ) « oficina nacional de seguro »
organización profesional que está constituida con arreglo a la Recomendación no 5 adoptada el 25 de enero de 1949 por el Subcomité de transportes por carretera del Comité de transportes interiores de la Comisión Económica para Europa de la Organización de las Naciones Unidas , y que agrupa a las empresas de seguros que hayan obtenido en un Estado autorización para operar en el ramo de « responsabilidad civil vehículos terrestres automóviles » ; 4 )
« territorio en el que se estaciona habitualmente el vehículo »
el territorio del Estado al que corresponda la matrícula del vehículo , independientemente de si dicha matrícula es permanente o provisional , o
en el caso de que no existiera matrícula para un tipo de vehículo , pero este llevase una placa de seguro u otro signo distintivo análogo a la matrícula , el territorio del Estado donde se ha expedido esta placa o signo , o
en el caso de que no existiese matrícula , placa de seguro o signo distintivo para ciertos tipos de vehículos , el territorio del Estado del domicilio del usuario , o
en el caso de vehículos sin matrícula o con una matrícula que no corresponda o haya dejado de corresponder al vehículo , involucrados en un accidente , el territorio del Estado en que haya tenido lugar el accidente , a efectos de la liquidación del siniestro , tal como establece el artículo 2 , letra a ) , o el artículo 10 ; 5 ) « carta verde »
certificado internacional de seguro , expedido por una oficina nacional conforme a la Recomendación no 5 adoptada el 25 de enero de 1949 por el Subcomité de transportes por carretera del Comité de transportes interiores de la Comisión Económica para Europa de la Organización de las Naciones Unidas ; 6 ) « entidad aseguradora »
una entidad aseguradora que haya obtenido su autorización administrativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 o en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 73/239 / CEE ; 7 ) « establecimiento »
la sede social , agencia o sucursal de una entidad aseguradora con arreglo a lo definido en el artículo 2 , letra c ) , de la Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida , por la que se establecen las disposiciones destinadas a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios [ 14].Artículo 2
Las disposiciones de los artículos 4 , 6 , 7 y 8 se aplicarán a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de uno de los Estados miembros :
una vez concluido un acuerdo entre las oficinas nacionales de seguros en virtud del cual cada oficina nacional afiance los pagos de los siniestros ocurridos en su territorio que hayan sido provocados por la circulación de los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro , estén o no asegurados , en las condiciones establecidas en su respectiva legislación nacional sobre el seguro obligatorio ;
a partir de la fecha establecida por la Comisión , después de que esta constate , en colaboración con los Estados miembros , la existencia de tal acuerdo ;
durante el período de vigencia de dicho acuerdo .
Artículo 3
Obligación de asegurar los vehículos automóviles
Cada Estado miembro adoptará todas las medidas apropiadas , sin perjuicio de la aplicación del artículo 5 , para que la responsabilidad civil relativa a la circulación de vehículos que tengan su estacionamiento habitual en su territorio , sea cubierta mediante un seguro .
Los daños que se cubran , así como las modalidades de dicho seguro , se determinarán en el marco de las medidas contempladas en el párrafo primero .
Cada Estado miembro adoptará todas las medidas apropiadas , para que el contrato de seguro cubra igualmente :
los daños causados en el territorio de los otros Estados miembros según las legislaciones en vigor en esos Estados ;
los daños que pudieran sufrir los nacionales de los Estados miembros durante el trayecto que enlace directamente dos territorios en los que sea aplicable el Tratado , en el caso de que no existiese oficina nacional de seguros en el territorio recorrido ; en este caso , los daños se cubrirán según la legislación nacional relativa a la obligación del seguro en vigor en el Estado miembro en el que tiene su estacionamiento habitual el vehículo .
El seguro contemplado en el párrafo primero cubrirá obligatoriamente los daños materiales y corporales .
Artículo 4
Controles del seguro
Los Estados miembros se abstendrán de realizar el control del seguro de responsabilidad civil con respecto a vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de otro Estado miembro y con respecto a vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país y que entren en su territorio desde el territorio de otro Estado miembro .
No obstante , los Estados miembros podrán realizar controles no sistemáticos del seguro siempre que dichos controles no sean discriminatorios y se efectúen como parte de un control que no vaya dirigido exclusivamente a la comprobación del seguro .
Artículo 5
Excepciones a la obligación de asegurar los vehículos automóviles
Cada Estado miembro podrá establecer excepciones a las disposiciones del artículo 3 en lo que se refiere a ciertas personas físicas o jurídicas , públicas o privadas , cuya relación se determinará por cada Estado , notificándola al resto de los Estados miembros y a la Comisión .
En este caso , el Estado miembro que establezca la excepción adoptará las medidas oportunas para garantizar la indemnización de los daños causados en su territorio y en el territorio de los demás Estados miembros por vehículos pertenecientes a dichas personas .
El Estado miembro designará la autoridad o el organismo encargado de proceder a la indemnización , en el país en el que haya ocurrido el siniestro y en las condiciones establecidas por la legislación de ese Estado , de los perjudicados en el caso de que no sea aplicable el artículo 2 , letra a ) .
El Estado miembro comunicará a la Comisión la lista de las personas exentas de la obligación de asegurar la responsabilidad civil y de las autoridades u organismos responsables de la indemnización .
La Comisión publicará dicha lista .
Cada Estado miembro podrá establecer excepciones a las disposiciones del artículo 3 en lo que se refiere a ciertos tipos de vehículos o ciertos vehículos que tengan una matrícula especial , cuya relación se determinará por este Estado , notificándose al resto de los Estados miembros y a la Comisión .
En dicho caso , los Estados miembros garantizarán que los vehículos mencionados en el párrafo primero sean tratados de la misma manera que los vehículos con respecto a los cuales no se haya cumplido la obligación de aseguramiento establecida en el artículo 3 .
El fondo de garantía del Estado miembro en que haya tenido lugar el accidente podrá dirigirse entonces contra el fondo de garantía del Estado miembro en el que el vehículo tenga su estacionamiento habitual .
A partir del 11 de junio de 2010 , los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación y puesta en práctica del presente apartado .
Una vez estudiados los informes , la Comisión presentará , cuando proceda , propuestas dirigidas a sustituir o derogar esta excepción .
Artículo 6
Oficina nacional de seguros
Cada Estado miembro procurará que la oficina nacional de seguros , sin perjuicio del compromiso aludido en el artículo 2 , letra a ) , en el caso de que ocurra un accidente provocado en su territorio por un vehículo que tenga su estacionamiento habitual en otro Estado miembro , se informe sobre :
el territorio en el que este vehículo tiene su estacionamiento habitual , así como el número de su matrícula , si la tiene ;
en la medida de lo posible , las indicaciones relativas al seguro de este vehículo , como las que figuran normalmente en la carta verde , y que estén en posesión del usuario del vehículo , en la medida en que dichas indicaciones se soliciten por el Estado miembro en el que el vehículo tenga su estacionamiento habitual .
Cada Estado miembro procurará igualmente que la oficina comunique los datos contemplados en las letras a ) y b ) a la oficina nacional de seguros del Estado en cuyo territorio se estacione habitualmente el vehículo contemplado en el párrafo primero .
CAPÍTULO 2
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS VEHÍCULOS QUE TENGAN SU ESTACIONAMIENTO HABITUAL EN EL TERRITORIO DE UN TERCER PAÍS
Artículo 7
Medidas nacionales relativas a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país
Cada Estado miembro adoptará todas las medidas apropiadas para que todo vehículo que tenga habitualmente su estacionamiento en el territorio de un tercer país , y que entre en el territorio en el que se aplica el Tratado , solo pueda circular en su territorio si los daños que pueda causar ese vehículo están cubiertos en el conjunto del territorio en el que se aplica el Tratado , en las condiciones establecidas en cada legislación nacional relativa al seguro obligatorio de la responsabilidad civil resultante de la circulación de vehículos .
Artículo 8
Documentación relativa a los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país
Todo vehículo que tenga su estacionamiento habitual en el territorio de un tercer país , deberá ir provisto bien de una carta verde en vigor , o bien de un certificado de seguro « frontera » acreditativo de la existencia de un seguro conforme al artículo 7 , antes de que penetre en el territorio en que el Tratado es aplicable .
Sin embargo , los vehículos que tengan su estacionamiento habitual en un tercer país se considerarán como vehículos que habitualmente se estacionan en la Comunidad , en el caso de que las oficinas nacionales de todos los Estados miembros afiancen , de forma individual , el pago de los siniestros acaecidos en su territorio y provocados por la circulación de dichos vehículos , cada una en las condiciones establecidas por su propia legislación nacional relativa al seguro obligatorio .
La Comisión , después de comprobar , en estrecha colaboración con los Estados miembros , los compromisos a los que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo , establecerá los tipos de vehículos y la fecha a partir de la cual no exigirán ya los documentos a los que hace referencia el apartado 1 , párrafo primero .
CAPÍTULO 3
IMPORTES MÍNIMOS CUBIERTOS POR EL SEGURO OBLIGATORIO
Artículo 9
Importes mínimos
Sin perjuicio de importes de garantía superiores , eventualmente prescritos por los Estados miembros , cada Estado exigirá que los importes por los que el seguro contemplado en el artículo 3 sea obligatorio se eleven como mínimo :
para los daños corporales , un importe mínimo de cobertura de 1000000 EUR por víctima o 5000000 EUR por siniestro , cualquiera que sea el número de víctimas ;
para los daños materiales , a 1000000 EUR por siniestro , cualquiera que sea el número de víctimas .
Los Estados miembros podrán establecer , en caso necesario , un período transitorio , hasta el 11 de junio de 2012 a más tardar , para adaptar su cobertura mínima a los importes establecidos en el párrafo primero .
Los Estados miembros que establezcan este período transitorio informarán de ello a la Comisión e indicarán la duración de dicho período .
No obstante , hasta el 11 de diciembre de 2009 a más tardar , los Estados miembros deberán haber incrementado las garantías hasta al menos la mitad de los importes establecidos en el párrafo primero .
Cada cinco años desde el 11 de junio de 2005 o desde el fin del período transitorio previsto en el apartado 1 , párrafo segundo , los importes mencionados en dicho apartado se revisarán , en función del Índice de precios de consumo europeo ( IPCE ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
Los importes se actualizarán automáticamente .
Estos importes se incrementarán en el porcentaje indicado por el IPCE para el período de que se trate , es decir , los cinco años inmediatamente anteriores a la revisión contemplada en el párrafo primero , y se redondearán a un múltiplo de 10000 EUR .
La Comisión comunicará las cantidades adaptadas al Consejo y al Parlamento Europeo , y asegurará su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO 4
INDEMNIZACIÓN DE DAÑOS CAUSADOS POR UN VEHÍCULO NO IDENTIFICADO O POR EL CUAL NO HAYA SIDO SATISFECHA LA OBLIGACIÓN DE ASEGURAMIENTO CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 3
Artículo 10
Organismo responsable de la indemnización
Cada Estado miembro creará o autorizará un organismo que tendrá por misión indemnizar , al menos hasta los límites de la obligación del aseguramiento , los daños materiales o corporales causados por un vehículo no identificado o por el cual no haya sido satisfecha la obligación de aseguramiento mencionada en el artículo 3 .
El párrafo primero se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de considerar o no la indemnización de dicho organismo subsidiaria , y del derecho de regular la liquidación de siniestros entre dicho organismo y el o los responsables del accidente y otros aseguradores u organismos de seguridad social obligados a indemnizar a la víctima por el mismo accidente .
No obstante , los Estados miembros no podrán autorizar al mencionado organismo a condicionar el pago de la indemnización a la demostración por parte de la víctima de que la persona responsable no puede pagar o se niega a hacerlo .
La víctima podrá en todo caso dirigirse directamente al organismo , el cual , basándose en informaciones proporcionadas a petición suya por la víctima , estará obligado a darle una respuesta motivada en cuanto a su intervención .
Los Estados miembros podrán , sin embargo , excluir de la intervención de dicho organismo a las personas que ocupen asiento por propia voluntad en el coche que haya causado el daño , cuando el organismo pueda probar que dichas personas sabían que el vehículo no estaba asegurado .
Los Estados miembros podrán limitar o excluir la intervención de dicho organismo en caso de daños materiales causados por un vehículo no identificado .
No obstante , cuando el organismo haya indemnizado por daños corporales significativos a alguna víctima del mismo accidente en el que un vehículo no identificado hubiera causado daños materiales , los Estados miembros no podrán excluir el pago de la indemnización por daños materiales basándose en la no identificación del vehículo .
No obstante , los Estados miembros podrán prever una franquicia de 500 EUR como máximo de la que podrá ser responsable la víctima de tales daños materiales .
Las condiciones para que los daños corporales se consideren significativos se determinarán con arreglo a la legislación o disposiciones administrativas del Estado miembro en el que haya ocurrido el accidente .
En este sentido , los Estados miembros podrán tener en cuenta , entre otros factores , si las lesiones requirieron asistencia hospitalaria .
Cada Estado miembro aplicará sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a la intervención del organismo , sin perjuicio de cualquier otra práctica más favorable a las víctimas .
Artículo 11
Controversias
En caso de controversia entre el organismo contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , y el asegurador de la responsabilidad civil , con respecto a quién debe indemnizar a la víctima , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para que se establezca cuál de estas dos partes estará obligada , en un primer momento , a indemnizar a la víctima sin dilación .
Si se decide finalmente que corresponde a la otra parte indemnizar total o parcialmente , esta reembolsará , en consecuencia , a la parte que haya efectuado el pago .
CAPÍTULO 5
CATEGORÍAS ESPECIALES DE VÍCTIMAS , CLÁUSULAS DE EXCLUSIÓN , PRIMA ÚNICA , VEHÍCULOS EXPEDIDOS PARA SU IMPORTACIÓN DE UN ESTADO MIEMBRO A OTRO
Artículo 12
Categorías especiales de víctimas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , el seguro a que se hace referencia en el artículo 3 cubrirá la responsabilidad por daños corporales de todos los ocupantes , con excepción del conductor , derivados de la circulación de un vehículo .
Los miembros de la familia del titular de la póliza , del conductor o de cualquier otra persona cuya responsabilidad civil esté comprometida en el siniestro y cubierta por el seguro mencionado en el artículo 3 , no podrán ser excluidos en razón de dicho vínculo de parentesco del beneficio del seguro de daños corporales por ellos sufridos .
El seguro mencionado en el artículo 3 cubrirá los daños corporales y materiales sufridos por peatones , ciclistas y otros usuarios no motorizados de vías públicas , quienes , como consecuencia de un accidente en el que intervenga un vehículo automóvil , tendrán derecho a ser indemnizados de conformidad con el Derecho civil nacional .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad civil , ni del importe de la indemnización .
Artículo 13
Cláusulas de exclusión
Cada Estado miembro tomará todas las medidas apropiadas para que sea reputada sin efecto en lo que se refiere al recurso de los terceros , víctimas de un siniestro , para la aplicación del artículo 3 , toda disposición legal o cláusula contractual que esté contenida en una póliza de seguros librada de conformidad con el artículo 3 , y que excluya del seguro la utilización o la conducción de vehículos por :
personas que no estén ni expresa ni implícitamente autorizadas para ello ;
personas no titulares de un permiso que les permita conducir el vehículo de que se trate ;
personas que no cumplan las obligaciones legales de orden técnico referentes al estado y seguridad del vehículo de que se trate .
Sin embargo , la disposición o la cláusula mencionada en el párrafo primero , letra a ) , podrá ser opuesta a las personas que ocupen asiento por voluntad propia en el vehículo que haya causado el daño , cuando el asegurador pueda probar que sabían que el vehículo era robado .
Los Estados miembros tendrán la facultad — para los siniestros sobrevenidos en su territorio — de no aplicar la disposición del primer párrafo si , y en la medida en que , la víctima pueda conseguir la indemnización de su perjuicio de un organismo de seguridad social .
En el caso de vehículos robados u obtenidos por la fuerza , los Estados miembros podrán prever que el organismo contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , intervenga en lugar del asegurador en las condiciones previstas en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando el vehículo tenga su estacionamiento habitual en otro Estado miembro , dicho organismo no tendrá posibilidad de recurrir contra ningún organismo dentro de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros que , para el caso de vehículos robados u obtenidos por la fuerza , prevean la intervención del organismo mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , podrán fijar para los daños materiales una franquicia , oponible a la víctima , que no exceda de los 250 EUR .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las disposiciones legales o cláusulas contractuales incluidas en una póliza de seguro que excluyan a un ocupante de la cobertura de seguro sobre la base de que este supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente sean consideradas sin efecto en relación con las declaraciones de siniestros de dicho ocupante .
Artículo 14
Prima única
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que todas las pólizas de seguro obligatorio de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos :
cubran , basándose en una prima única y durante toda la duración del contrato , la totalidad del territorio de la Comunidad , incluida cualquier estancia del vehículo en otros Estados miembros durante la vigencia del contrato , y
garanticen , basándose en esa misma prima única , en cada Estado miembro , la cobertura a que obligue su legislación , o la cobertura exigida por la legislación del Estado miembro en el cual el vehículo tenga su estacionamiento habitual cuando esta última sea superior .
Artículo 15
Vehículos expedidos para su importación de un Estado miembro a otro
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , segundo guión , de la Directiva 88/357 / CEE , cuando un vehículo se ha expedido para su importación de un Estado miembro a otro podrá considerarse que el Estado miembro en el que se sitúa el riesgo es el Estado miembro de destino , inmediatamente después de la aceptación de la entrega por el comprador durante un período máximo de 30 días , aunque el vehículo no haya sido matriculado oficialmente en el Estado miembro de destino .
En caso de que el vehículo resulte involucrado en un accidente durante el período mencionado en el apartado 1 mientras no esté asegurado , el organismo indicado en el artículo 10 , apartado 1 , del Estado miembro de destino será responsable de la indemnización prevista en el artículo 9 .
CAPÍTULO 6
CERTIFICACIÓN , FRANQUICIAS , ACCIÓN DIRECTA
Artículo 16
Certificación de los siniestros de los que se derive responsabilidad frente a terceros
Los Estados miembros garantizarán que el titular de la póliza tenga derecho a solicitar en cualquier momento una certificación de los siniestros de los que se derive responsabilidad frente a terceros , en los que haya estado involucrado el vehículo o los vehículos cubiertos por el contrato de seguro al menos durante los cinco años anteriores de la relación contractual , o de la ausencia de tales siniestros .
La empresa de seguros , o el organismo que un Estado miembro pueda haber designado para la cobertura del seguro obligatorio o para expedir tales certificaciones , proporcionará al titular de la póliza la citada certificación en los 15 días siguientes a la solicitud .
Artículo 17
Franquicias
Las empresas de seguros no podrán oponer franquicias a la parte perjudicada de un accidente en lo que respecta al seguro mencionado en el artículo 3 .
Artículo 18
Acción directa
Los Estados miembros garantizarán que las partes perjudicadas en un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro indicado en el artículo 3 tengan derecho a interponer una acción directa contra la empresa de seguros que cubre a la persona responsable en lo que respecta a la responsabilidad civil .
CAPÍTULO 7
INDEMNIZACIÓN DE SINIESTROS ORIGINADOS POR UN ACCIDENTE CAUSADO POR UN VEHÍCULO CUBIERTO POR EL SEGURO INDICADO EN EL ARTÍCULO 3
Artículo 19
Procedimiento para la indemnización de siniestros
Los Estados miembros establecerán el mismo procedimiento contemplado en el artículo 22 para la indemnización de siniestros originados por un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro indicado en el artículo 3 .
Cuando se trate de accidentes que puedan indemnizarse mediante el sistema de oficinas nacionales de seguro que establece el artículo 2 , los Estados miembros establecerán el mismo procedimiento que cita el artículo 22 .
Para la aplicación de ese procedimiento , toda referencia a una empresa de seguros se entenderá que alude a las oficinas nacionales de seguro .
Artículo 20
Disposiciones específicas relativas a la indemnización de los perjudicados como consecuencia de un accidente acaecido en un Estado miembro distinto de aquel en el que tienen su residencia
Los artículos 20 a 26 tienen por objeto establecer disposiciones específicas aplicables a los perjudicados con derecho a indemnización por los perjuicios o lesiones sufridos como consecuencia de accidentes que hayan tenido lugar en un Estado miembro que no sea el de residencia del perjudicado y causados por vehículos que tengan su estacionamiento habitual y estén asegurados en un Estado miembro .
Sin perjuicio de la legislación de los terceros países sobre la responsabilidad civil y del Derecho internacional privado , estas disposiciones serán también de aplicación a los perjudicados residentes en un Estado miembro con derecho a indemnización por los perjuicios o lesiones sufridos como consecuencia de accidentes que hayan tenido lugar en terceros países cuyas oficinas nacionales de seguros se hayan adherido al sistema de la carta verde , siempre que dichos accidentes hayan sido causados por el uso de vehículos asegurados y que tengan su establecimiento habitual en un Estado miembro .
Los artículos 21 y 24 serán de aplicación únicamente en el caso de accidentes ocasionados por el uso de un vehículo :
asegurado a través de un establecimiento de un Estado miembro que no sea el de residencia del perjudicado , y
que tenga su estacionamiento habitual en un Estado miembro que no sea el de residencia del perjudicado .
Artículo 21
Representante para la tramitación y liquidación de siniestros
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que toda entidad aseguradora que cubra los riesgos clasificados en el ramo 10 de la letra A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , a excepción de la responsabilidad del transportista , designe en todos los Estados miembros , salvo en aquel en el que haya obtenido la autorización administrativa , un representante para la tramitación y liquidación de siniestros .
Dicho representante estará encargado de tramitar y liquidar las reclamaciones originadas por accidentes en los casos a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 .
El representante para la tramitación y liquidación de siniestros deberá residir o estar establecido en el Estado miembro para el que haya sido designado .
La entidad aseguradora podrá elegir libremente a su representante para la tramitación y liquidación de siniestros .
Los Estados miembros no podrán limitar tal libertad de elección .
El representante para la tramitación y liquidación de siniestros podrá actuar por cuenta de una o varias entidades aseguradoras .
El representante para la tramitación y liquidación de siniestros deberá recabar toda la información necesaria en relación con la liquidación de las reclamaciones y adoptar las medidas necesarias para negociar su liquidación .
La obligatoriedad de designar un representante no será obstáculo para que el perjudicado o su entidad aseguradora puedan entablar una acción directa contra la persona que haya causado el accidente o su entidad aseguradora .
Los representantes para la tramitación y liquidación de siniestros dispondrán de poderes suficientes para representar a la entidad aseguradora ante el perjudicado en los casos a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , y para satisfacer íntegramente sus reclamaciones de indemnización .
Deberán ser capaces de examinar el caso en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de residencia del perjudicado .
La designación del representante para la tramitación y liquidación de siniestros no constituirá por sí misma la apertura de una sucursal con arreglo al artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 92/49 / CEE , ni tampoco se considerará al representante para la tramitación y liquidación de siniestros un establecimiento con arreglo al artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 88/357 / CEE ni , un establecimiento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Artículo 22
Procedimiento de indemnización
Los Estados miembros establecerán la obligación , so pena de sanciones económicas apropiadas , efectivas y sistemáticas , o de sanciones administrativas equivalentes , de que , en el plazo de tres meses desde la fecha en que el perjudicado notifique su reclamación de indemnización , directamente a la entidad aseguradora de la persona que haya causado el accidente o a su representante para la tramitación y liquidación de siniestros :
la entidad aseguradora del causante del accidente o su representante para la tramitación y liquidación de siniestros presente una oferta motivada de indemnización , en el supuesto de que se haya determinado la responsabilidad y se haya cuantificado el daño , o
la entidad aseguradora a la que se haya presentado la reclamación de indemnización o su representante para la tramitación y liquidación de siniestros dé una respuesta motivada a lo planteado en la reclamación , en el supuesto de que se haya rechazado o no se haya determinado claramente la responsabilidad o no se haya cuantificado plenamente el daño .
Los Estados miembros adoptarán disposiciones encaminadas a garantizar que , cuando no se realice la oferta en el plazo de tres meses , se devengarán intereses de demora sobre el importe de la indemnización ofrecida por la entidad aseguradora o fijada por el juez al perjudicado .
Artículo 23
Organismos de información
Cada Estado miembro creará o designará un organismo de información que , a fin de que el perjudicado pueda reclamar una indemnización , se encargará :
de llevar un registro con la información siguiente :
el número de matrícula de los vehículos automóviles que tengan su estacionamiento habitual en el territorio de ese Estado miembro ,
el número de la póliza de seguro que cubra el uso de dichos vehículos frente a los riesgos clasificados en el ramo 10 de la letra A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , a excepción de la responsabilidad civil del transportista y , cuando haya expirado el período de validez de la póliza , la fecha de finalización de la cobertura del seguro ,
las entidades aseguradoras que cubran la responsabilidad civil derivada del uso de dichos vehículos para los riesgos del ramo 10 de la letra A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , a excepción de la responsabilidad civil del transportista , y los representantes para la tramitación y liquidación de siniestros designados por dichas entidades aseguradoras con arreglo al artículo 21 de la presente Directiva , cuyos nombres habrán de notificarse al organismo de información en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo ,
la lista de los vehículos a los que se aplica , en cada Estado miembro , la exención de la obligación de estar cubiertos por un seguro de responsabilidad civil de conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 2 ,
por lo que respecta a los vehículos a los que se refiere el inciso iv ):
el nombre de la autoridad u organismo designado de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , como responsable de indemnizar a los perjudicados en los casos en los que no se aplica el procedimiento establecido en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , si el vehículo estuviera acogido a la exención prevista en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero ,
el nombre del organismo que cubre el vehículo en el Estado miembro en que tenga su estacionamiento habitual , si el vehículo estuviera acogido a la exención prevista en el artículo 5 , apartado 2 , o
de coordinar la recogida y difusión de tales datos , y
de prestar asistencia a las personas que tengan derecho a conocer la información mencionada en la letra a ) , incisos i ) a v ) .
La información mencionada en la letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , deberá conservarse durante siete años a partir de la fecha de expiración del registro del vehículo o de la expiración de la póliza de seguro .
Las entidades aseguradoras contempladas en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , deberán comunicar a los organismos de información de todos los Estados miembros el nombre y dirección del representante para la tramitación y liquidación de siniestros designado en cada Estado miembro con arreglo a lo previsto en el artículo 21 .
Los Estados miembros velarán por que el perjudicado tenga derecho durante un período de siete años a partir del accidente a obtener sin tardanza la siguiente información del organismo de información de su Estado miembro de residencia , del Estado miembro en el que tenga su estacionamiento habitual el vehículo o del Estado miembro en el que haya ocurrido el accidente :
el nombre y dirección de la entidad aseguradora ;
el número de la póliza de seguro del vehículo , y
el nombre y dirección del representante para la tramitación y liquidación de siniestros de la entidad aseguradora en el país de residencia del perjudicado .
Los organismos de información cooperarán entre sí .
El organismo de información facilitará al perjudicado el nombre y dirección del propietario o conductor habitual o del titular legal del vehículo , si el perjudicado tiene un interés legítimo en obtener dicha información .
Para obtener estos datos , el organismo de información se dirigirá en particular :
a la entidad aseguradora , o
al organismo de matriculación del vehículo .
Si el vehículo estuviera acogido a la exención prevista en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , el organismo de información comunicará al perjudicado el nombre de la autoridad u organismo designado , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , como responsable de indemnizar a los perjudicados en los casos en que no sea de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 2 , letra a ) .
Si el vehículo estuviera acogido a la exención prevista en el artículo 5 , apartado 2 , el organismo de información comunicará al perjudicado el nombre del organismo del que depende el vehículo en el país donde tenga su estacionamiento habitual .
Los Estados miembros garantizarán que los organismos de información , sin perjuicio de sus obligaciones en virtud de los apartados 1 y 4 , proporcionen la información estipulada en dichos apartados a cualquier parte implicada en un accidente causado por un vehículo cubierto por el seguro contemplado en el artículo 3 .
El tratamiento de datos personales que se efectúe en virtud de los apartados 1 a 5 deberá ser conforme a las medidas nacionales adoptadas en cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 24
Organismos de indemnización
Cada Estado miembro creará o designará un organismo de indemnización encargado de indemnizar a los perjudicados en los casos que se mencionan en el artículo 20 , apartado 1 .
Los perjudicados podrán presentar una reclamación al organismo de indemnización de su Estado miembro de residencia :
si en el plazo de tres meses a partir de la fecha en que el perjudicado haya presentado su reclamación de indemnización a la entidad aseguradora del vehículo causante del accidente o a su representante para la tramitación y liquidación de siniestros , ninguno de los dos ha formulado una respuesta motivada a lo planteado en la reclamación , o
si la entidad aseguradora no hubiese designado un representante para la tramitación y liquidación de siniestros en el Estado miembro de residencia del perjudicado con arreglo al artículo 20 , apartado 1 . En este caso , los perjudicados no podrán presentar una reclamación al organismo de indemnización si han presentado una reclamación de indemnización directamente a la entidad aseguradora del vehículo cuyo uso haya causado el accidente de circulación y han recibido una respuesta motivada en los tres meses siguientes a la presentación de la reclamación .
Sin embargo , los perjudicados no podrán presentar una reclamación al organismo de indemnización si han ejercido una acción directa contra la entidad aseguradora .
El organismo de indemnización intervendrá en un plazo de dos meses a contar desde la fecha en que el perjudicado le presente una reclamación de indemnización , pero pondrá término a su intervención en caso de que la entidad aseguradora o su representante para la tramitación y liquidación de siniestros haya dado posteriormente una respuesta motivada a la reclamación .
El organismo de indemnización informará inmediatamente :
a la entidad aseguradora del vehículo cuyo uso haya causado el accidente o al representante para la tramitación y liquidación de siniestros ;
al organismo de indemnización del Estado miembro en que esté situado el establecimiento de la entidad aseguradora que emitió la póliza ;
de conocerse su identidad , a la persona causante del accidente ,
de que ha recibido una reclamación del perjudicado y de que dará respuesta a la misma en un plazo de dos meses a contar desde la fecha de su presentación .
Esta disposición no obstará al derecho de los Estados miembros de considerar la indemnización de ese organismo subsidiaria o no subsidiaria ni al derecho de regular el régimen de la liquidación de reclamaciones entre dicho organismo y la persona o personas que hayan causado el accidente y otras entidades aseguradoras u organismos de seguridad social que deban indemnizar al perjudicado con respecto al mismo accidente .
No obstante , los Estados miembros no podrán autorizar al mencionado organismo a someter el pago de la indemnización a otras condiciones distintas de las contempladas en la presente Directiva , en particular , a la demostración por parte del perjudicado , sea cual fuere la forma de aquella , de que la persona responsable no puede pagar o se niega a hacerlo .
El organismo de indemnización que haya indemnizado al perjudicado en su Estado miembro de residencia tendrá derecho a reclamar al organismo de indemnización del Estado miembro en que se encuentre el establecimiento de la entidad aseguradora que emitió la póliza el reembolso del importe satisfecho en concepto de indemnización .
Este último organismo se subrogará en los derechos del perjudicado frente a la persona que haya causado el accidente o a su entidad aseguradora , en la medida en que el organismo de indemnización del Estado miembro de residencia del perjudicado haya indemnizado a este por los perjuicios o lesiones que se le hayan causado .
Todo Estado miembro estará obligado a reconocer esta subrogación establecida por cualquier otro Estado miembro .
Las disposiciones del presente artículo surtirán efecto :
una vez celebrado entre los organismos de indemnización creados o designados por los Estados miembros un acuerdo sobre sus cometidos y obligaciones y sobre las modalidades de reembolso ;
a partir de la fecha que fije la Comisión , tras haber comprobado , en estrecha colaboración con los Estados miembros , que se ha celebrado dicho acuerdo .
Artículo 25
Indemnización
Si no fuera posible identificar el vehículo o si , transcurridos dos meses desde el accidente , no fuera posible identificar la entidad aseguradora , el perjudicado podrá solicitar una indemnización al organismo de indemnización de su Estado de residencia .
La indemnización se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9 y 10 .
El organismo de indemnización pasará entonces , en las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 2 , a ser acreedor :
del fondo de garantía del Estado miembro en el que el vehículo tenga su estacionamiento habitual , en caso de que no pueda identificarse la entidad aseguradora ;
del fondo de garantía del Estado miembro en que haya ocurrido el accidente , en caso de que no pueda identificarse el vehículo ;
del fondo de garantía del Estado miembro en que haya ocurrido el accidente , en el caso de vehículos de terceros países .
Lo dispuesto en el presente artículo se aplicará a los accidentes causados por vehículos de terceros países que entren en el ámbito de aplicación de los artículos 7 y 8 .
Artículo 26
Organismo central
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para facilitar a las víctimas , a sus aseguradores o a sus representantes legales , en tiempo debido , la disponibilidad de los datos básicos para el cobro de reclamaciones .
Estos datos básicos figurarán , si procede , en forma electrónica en un depósito central en cada uno de los Estados miembros . Las partes implicadas tendrán acceso a los mismos si así lo solicitan expresamente .
Artículo 27
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales aprobadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán cuantas medidas resulten necesarias para garantizar la aplicación de dichas disposiciones .
Las sanciones que se establezcan deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier modificación relativa a las disposiciones adoptadas de acuerdo con el presente artículo tan pronto como sea posible .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
Disposiciones nacionales
Los Estados miembros podrán , de conformidad con lo dispuesto en el Tratado , mantener o poner en vigor disposiciones más favorables para el perjudicado que las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 29
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 90/232 / CEE , 2000/26 / CE y 2005/14 / CE , modificadas por las Directivas indicadas en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 .
DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 .
DO L 129 de 19.5.1990 , p. 33 .
DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 29 )
Directiva 72/166 / CEE del Consejo
( DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 ) .
Directiva 72/430 / CEE del Consejo
( DO L 291 de 28.12.1972 , p. 162 ) .
Directiva 84/5 / CEE del Consejo
( DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 ) .
Únicamente el artículo 4
Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
Únicamente el artículo 1
Anexo I , punto IX.F del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 218 ) .
Directiva 90/232 / CEE del Consejo
( DO L 129 de 19.5.1990 , p. 33 ) .
Únicamente el artículo 2
Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 ) .
Únicamente el artículo 5
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
72/166 / CEE
31 de diciembre de 1973
72/430 / CEE
1 de enero de 1973
84/5 / CEE
31 de diciembre de 1987
31 de diciembre de 1988
90/232 / CEE
31 de diciembre de 1992
19 de julio de 2002
19 de enero de 2003
11 de junio de 2007
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 72/166 / CEE
Directiva 84/5 / CEE
Directiva 90/232 / CEE
Directiva 2000/26 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , puntos 1 a 3
Artículo 1 , punto 4 , primer guión
Artículo 1 , punto 4 , letra a )
Artículo 1 , punto 4 , segundo guión
Artículo 1 , punto 4 , letra b )
Artículo 1 , punto 4 , tercer guión
Artículo 1 , punto 4 , letra c )
Artículo 1 , punto 4 , cuarto guión
Artículo 1 , punto 4 , letra d )
Artículo 1 , punto 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 2 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , primera frase
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 3 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión
Artículo 3 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 3 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 4 , letra a ) , párrafo segundo , primera frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , letra a ) , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 4 , letra a ) , párrafo segundo , tercera frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 4 , letra a ) , párrafo segundo , cuarta frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 4 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , letra b ) , párrafo segundo , primera frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , letra b ) , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 4 , letra b ) , párrafo tercero , primera frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 4 , letra b ) , párrafo tercero , segunda frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 6 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 , primer guión
Artículo 6 , párrafo primero , letra a )
Artículo 5 , segundo guión
Artículo 6 , párrafo primero , letra b )
Artículo 5 , frase final
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 3 , párrafo cuarto
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , frase final
Artículo 2 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 1 , párrafo tercero
Artículo 1 bis , primera frase
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 1 bis , segunda frase
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 14 , frase introductoria
Artículo 2 , primer guión
Artículo 14 , letra a )
Artículo 2 , segundo guión
Artículo 14 , letra b )
Artículo 4 bis
Artículo 4 ter , primera frase
Artículo 16 , párrafo primero
Artículo 4 ter , segunda frase
Artículo 16 , párrafo segundo
Artículo 4 quater
Artículo 4 quinquies
Artículo 4 sexies , párrafo primero
Artículo 19 , párrafo primero
Artículo 4 sexies , párrafo segundo , primera frase
Artículo 19 , párrafo segundo
Artículo 4 sexies , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 19 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 1 , punto 6
Artículo 1 , punto 7
Artículo 2 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 4 , apartado 1 , primera frase
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , tercer frase
Artículo 21 , apartado 1 , tercer , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , primera frase
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4 , primera frase
Artículo 21 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 5 , primera frase
Artículo 21 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 21 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 1
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso i )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 2
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 3
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 4
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso iv )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 5 , frase introductoria
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso v ) , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 5 , inciso i )
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso v ) , primer guión
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , punto 5 , inciso ii )
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso v ) , segundo guión
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 23 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 bis
Artículo 7 , primera , segunda , tercera frases y frase introductoria
Artículo 25 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 7 , letra a )
Artículo 25 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , letra b )
Artículo 25 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , letra c )
Artículo 25 , apartado 1 , letra c )
Artículo 10 , apartados 1 a 3
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 28 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Ámbito de aplicación
Ello no debe constituir un obstáculo a la aplicación de cualquier otra medida — en particular , con arreglo a la legislación aplicable en materia de supervisión — que pueda considerarse adecuada ; no obstante , para que la entidad aseguradora pueda presentar una oferta motivada en los plazos previstos , ni la responsabilidad ni los perjuicios o lesiones sufridos deben estar sujetos a controversia .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
sobre medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación dentro de la Unión de Anoplophora chinensis ( Forster )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión 2008/840 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 , sobre medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Anoplophora chinensis ( Forster ) [ 2 ] , en general , teniendo en cuenta los recientes brotes y los hallazgos comunicados por Alemania , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido , en particular , y las experiencias relativas a su erradicación , han puesto de manifiesto la necesidad de modificar las medidas previstas en la citada Decisión .
En aras de la claridad , a la vista de la amplitud de dichas modificaciones y de modificaciones anteriores , procede sustituir la Decisión 2008/840 / CE .
En el anexo I , sección I , parte A , de la Directiva 2000/29 / CE , figuran las denominaciones Anoplophora chinensis ( Thomson ) y Anoplophora malasiaca ( Forster ) , aunque ambas se refieren a una única especie que , a los efectos de la presente Decisión , se designa como Anoplophora chinensis ( Forster ) , en lo sucesivo denominada « el organismo especificado » , como en la Decisión 2008/840 / CE .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida , determinadas especies vegetales que no estaban cubiertas por la Decisión 2008/840 / CE deben incluirse en el ámbito de aplicación , mientras que deben excluirse otras que estaban contempladas anteriormente .
Los vegetales y esquejes cuyo tallo o cuello de la raíz sea inferior a un determinado diámetro deben quedar fuera del ámbito de aplicación .
Deben incluirse algunas definiciones , a fin de mejorar la claridad y legibilidad .
Por lo que se refiere a las importaciones , las disposiciones deben tener en cuenta la situación fitosanitaria del organismo especificado en el país de origen .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con partidas infestadas originarias de China , debe haber disposiciones especiales aplicables a las importaciones de ese país .
Dado que la mayoría de los vegetales especificados en los que se ha detectado el insecto pertenecen a la especie Acer spp . , procede mantener la prohibición de su importación hasta el 30 de abril de 2012 , como se ha establecido anteriormente .
Debe preverse la circulación de vegetales dentro de la Unión .
Los Estados miembros deben llevar a cabo encuestas anuales y notificar sus resultados a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Debe preverse una notificación en los casos en que el organismo especificado aparezca en un Estado miembro o en una zona de un Estado miembro donde anteriormente se desconociera su presencia o se consideraba erradicado .
Si procede , debe fijarse un plazo de cinco días para que el Estado miembro notifique la presencia del organismo especificado , a fin de permitir una acción rápida a escala de la Unión .
Para erradicar el organismo especificado y prevenir su propagación , los Estados miembros deben establecer zonas demarcadas y adoptar las medidas oportunas .
Como parte de sus medidas , los Estados miembros deben llevar a cabo actividades para aumentar la concienciación de la opinión pública respecto de la amenaza que representa el organismo especificado .
Además , deben fijar plazos específicos para la ejecución de dichas medidas .
En los casos en que la erradicación del organismo especificado ya no sea posible , los Estados miembros deben tomar medidas para evitar su avance .
En determinadas circunstancias , los Estados miembros deben tener la posibilidad de decidir no establecer zonas demarcadas y de limitar las medidas dirigidas a la destrucción del material infestado , intensificando los controles y la rastreabilidad de los vegetales infestados por el organismo en cuestión .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas que hayan tomado o se propongan tomar , así como sobre las razones para no establecer zonas demarcadas .
Deben comunicar anualmente a la Comisión y a los demás Estados miembros una versión actualizada de dicho informe que contenga una descripción clara de la situación .
Procede , por lo tanto , derogar la Decisión 2008/840 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las siguientes definiciones : a ) « vegetales especificados »
los vegetales destinados a la plantación , cuyo tallo o cuello de la raíz tienen un diámetro de 1 cm o más en su punto más grueso , excepto las semillas , de Acer spp . , Aesculus hippocastanum , Alnus spp . , Betula spp . , Carpinus spp . , Citrus spp . , Cornus spp . , Corylus spp . , Cotoneaster spp . , Crataegus spp . , Fagus spp . , Lagerstroemia spp . , Malus spp . , Platanus spp . , Populus spp . , Prunus laurocerasus , Pyrus spp . , Rosa spp . , Salix spp . y Ulmus spp . ; b ) « lugar de producción »
el lugar de producción según la definición de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 5 [ 3 ] de la FAO ( en lo sucesivo , « NIMF » ) . c )
« el organismo especificado » Anoplophora chinensis ( Forster ) .
Artículo 2
Importación de los vegetales especificados originarios de terceros países , excepto China
Por lo que se refiere a las importaciones originarias de terceros países en los que se sabe que el organismo especificado está presente , excepto China , los vegetales especificados solo podrán introducirse en la Unión si reúnen las siguientes condiciones :
cumplen los requisitos específicos de importación establecidos en el anexo I , sección 1 , parte A , punto 1 ;
a la entrada en la Unión son inspeccionados por el organismo oficial responsable de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección 1 , parte A , punto 2 , a fin de detectar la presencia del organismo especificado , y no se han detectado indicios de la presencia de este .
Artículo 3
Importación de los vegetales especificados originarios de China
En lo que respecta a las importaciones originarias de China , los vegetales especificados solo podrán introducirse en la Unión si :
cumplen los requisitos específicos de importación establecidos en el anexo I , sección 1 , parte B , punto 1 ;
al entrar en la Unión son inspeccionados por el organismo oficial responsable , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección 1 , parte B , punto 2 , a fin de detectar la presencia del organismo especificado , y no se han detectado indicios de este ;
el lugar de producción de dichos vegetales :
está designado con un número de registro único asignado por el servicio fitosanitario nacional de China ,
figura en la versión más reciente del registro comunicado por la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 3 ,
no ha sido objeto , en los últimos dos años , de una supresión del registro comunicada por la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 3 , y
no ha sido objeto , en los últimos dos años , de una comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo a los apartados 4 o 5 .
No obstante , los vegetales de la especie Acer spp . no podrán introducirse en la Unión hasta el 30 de abril de 2012 .
A partir del 1 de mayo de 2012 , el apartado 1 se aplicará a los vegetales de las especies Acer spp .
La Comisión comunicará a los Estados miembros el registro de los lugares de producción de China que su servicio fitosanitario nacional haya establecido con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , sección 1 , parte B , punto 1 , letra b ) .
Si el servicio fitosanitario actualiza el registro suprimiendo un lugar de producción , ya sea porque ha constatado que dicho lugar de producción ya no es conforme con el anexo I , sección 1 , parte B , punto 1 , letra b ) , o bien porque la Comisión ha informado a China de que existen pruebas de la presencia del organismo especificado en vegetales especificados importados procedentes de dicho lugar de producción y China ha transmitido a la Comisión la versión actualizada del registro , la Comisión transmitirá dicha versión actualizada a los Estados miembros .
Si el servicio fitosanitario actualiza el registro incluyendo un lugar de producción porque ha constatado que dicho lugar de producción es conforme con el anexo I , sección 1 , parte B , punto 1 , letra b ) , y China facilita a la Comisión la versión actualizada del registro y la información explicativa necesaria , esta última transmitirá a los Estados miembros esa versión actualizada y , si procede , la información explicativa .
La Comisión pondrá a disposición del público , a través de las páginas web de información , el registro y sus versiones actualizadas .
Si durante una inspección en un lugar de producción registrado de conformidad con el anexo I , sección 1 , parte B , punto 1 , letra b ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) , el servicio fitosanitario chino halla pruebas de la presencia del organismo especificado y la Comisión es informada de ello por China , la Comisión transmitirá inmediatamente dicha información a los Estados miembros .
La Comisión también pondrá a disposición del público dicha información , a través de las páginas web de información .
Si la Comisión tiene pruebas procedentes de fuentes distintas de las indicadas en los apartados 3 y 4 que le permitan llegar a la conclusión de que un lugar de producción que figure en el registro no cumple lo dispuesto en el anexo I , parte B , sección 1 , punto 1 , letra b ) , o de que se ha detectado la presencia del organismo especificado en vegetales especificados importados de dicho lugar de producción , deberá facilitar la información relativa al lugar de producción a los Estados miembros .
Artículo 4
Circulación de los vegetales especificados dentro de la Unión
Los vegetales especificados originarios de zonas demarcadas dentro de la Unión establecidas de conformidad con el artículo 6 solo podrán circular por la Unión si cumplen las condiciones previstas en el anexo I , sección 2 , punto 1 .
Los vegetales especificados que no se hayan cultivado en zonas demarcadas , pero se introduzcan en dichas zonas , podrán ser trasladados dentro de la Unión únicamente si se cumplen las condiciones que figuran en el anexo I , sección 2 , punto 2 .
Los vegetales especificados importados de conformidad con los artículos 2 y 3 procedentes de terceros países en los que se sepa que el organismo especificado está presente solo podrán circular por la Unión si cumplen las condiciones previstas en el anexo I , sección 2 , punto 3 .
Artículo 5
Inspecciones y notificaciones del organismo especificado
Los Estados miembros llevarán a cabo encuestas anuales oficiales para detectar la presencia del organismo especificado o pruebas de la infestación por dicho organismo en plantas hospedadoras de su territorio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros deberán notificar los resultados de las encuestas a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 30 de abril de cada año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , en un plazo de cinco días y por escrito , los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la presencia del organismo especificado en una zona de su territorio donde previamente se desconociera su presencia o se consideraba erradicado , o si la infestación se detecta en una especie vegetal de la que no se sepa que es una planta hospedadora .
Artículo 6
Zonas demarcadas
Si los resultados de las inspecciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , confirman la presencia del organismo especificado en una zona , o si existen pruebas de la presencia de dicho organismo por otros medios , el Estado miembro de que se trate establecerá sin demora una zona demarcada , que consistirá en un zona infestada y en una zona tampón , de conformidad con el anexo II , sección 1 .
Los Estados miembros no estarán obligados a determinar zonas demarcadas , según lo previsto en el apartado 1 , si se cumplen las condiciones establecidas en el anexo II , sección 2 .
En tal caso , los Estados miembros adoptarán las medidas establecidas en el punto 2 de dicha sección .
Los Estados miembros adoptarán medidas en las zonas demarcadas con arreglo a lo dispuesto en anexo II , sección 3 .
Los Estados miembros fijarán plazos para la aplicación de las medidas previstas en los apartados 2 y 3 .
Artículo 7
Información sobre las medidas
En un plazo de treinta días a partir de la notificación contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas que hayan adoptado o tengan previsto adoptar de conformidad con el artículo 6 .
El informe también incluirá la descripción de zona demarcada , en su caso , y la información sobre su localización , con un mapa que muestre su delimitación y la información sobre su situación sanitaria actual por lo que se refiere a las plagas , así como las medidas para cumplir los requisitos relativos a la circulación dentro de la Unión de los vegetales especificados establecidos en el artículo 4 .
En el informe deberán describirse las pruebas y los criterios en los que se basan las medidas .
En los casos en que los Estados miembros decidan no establecer una zona demarcada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , el informe incluirá los datos justificativos y las razones .
Antes del 30 de abril de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros un informe que incluya una lista actualizada de todas las zonas demarcadas establecidas con arreglo al artículo 6 , que contendrá información sobre su descripción y localización con mapas que muestren su delimitación , y las medidas que los Estados miembros hayan tomado o se propongan tomar .
Artículo 8
Conformidad
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión y , en su caso , modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse de la introducción y propagación del organismo especificado de manera que se ajusten a la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente estas medidas a la Comisión .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/840 / CE .
Artículo 10
Revisión
La presente Decisión se revisará a más tardar el 31 de mayo de 2013 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 36 .
Glosario de términos fitosanitarios – Norma de referencia NIMF no 5 , de la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( Roma ) .
ANEXO I
Requisitos específicos de importación
Importaciones originarias de terceros países , excepto China
Sin perjuicio de los requisitos enumerados en el anexo III , parte A , puntos 9 , 16 y 18 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 14 , 15 , 17 , 18 , 19.2 , 20 , 22.1 , 22.2 , 23.1 , 23.2 , 32.1 , 32.3 , 33 , 34 , 36.1 , 39 , 40 , 43 , 44 y 46 , de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de terceros países distintos de China en los que se sepa que se ha detectado el organismo especificado irán acompañados de un certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva mencionada , en el cual , bajo el epígrafe « Declaración adicional » , se indique :
que los vegetales han sido cultivados , durante un período mínimo de dos años previo a la exportación , en un lugar de producción declarado libre de Anoplophora chinensis ( Forster ) de acuerdo con las Normas internacionales para medidas fitosanitarias :
registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen , y
sometido al menos a dos controles oficiales minuciosos al año para detectar cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , realizados en momentos adecuados y en los que no se haya detectado indicio alguno del organismo ; y , además ,
en el que los vegetales se han cultivado :
con total protección física frente a la introducción de Anoplophora chinensis ( Forster ) , o
en el que , inmediatamente antes de la exportación , los envíos de los vegetales se han sometido oficialmente a un control minucioso para detectar la presencia del organismo especificado , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
Este control deberá incluir un procedimiento de muestreo destructivo .
La muestra que vaya a ser objeto de control deberá tener un tamaño que permita detectar al menos un 1 % de infestación , con un nivel de fiabilidad del 99 % , o
que los vegetales han sido cultivados a partir de portainjertos que cumplan los requisitos de la letra b ) , y que se han injertado con esquejes que cumplan los siguientes requisitos :
en el momento de la exportación , los esquejes injertados no miden más de 1 cm de diámetro en su punto más grueso ,
las plantas injertadas han sido inspeccionadas con arreglo a la letra b ) , inciso iv ) .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el apartado 1 se someterán a un control minucioso en el punto de entrada o en el lugar de destino , establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Los métodos de control aplicados garantizarán la detección de cualquier indicio del organismo especificado , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
La muestra que vaya a ser objeto de control deberá tener un tamaño que permita detectar al menos un 1 % de infestación , con un nivel de fiabilidad del 99 % .
Importaciones originarias de China
Sin perjuicio de los requisitos enumerados en el anexo III , parte A , puntos 9 , 16 y 18 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 14 , 15 , 17 , 18 , 19.2 , 20 , 22.1 , 22.2 , 23.1 , 23.2 , 32.1 , 32.3 , 33 , 34 , 36.1 , 39 , 40 , 43 , 44 y 46 , de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de China irán acompañados de un certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva mencionada , en el cual , bajo el epígrafe « Declaración adicional » , se indique :
registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional de China ; y , además ,
sometido al menos a dos controles oficiales minuciosos al año para detectar cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , realizados en momentos adecuados y en los que no se haya detectado indicio alguno del organismo ; y , además ,
en el que , inmediatamente antes de la exportación , los envíos de los vegetales se han sometido oficialmente a un control minucioso , incluido un procedimiento de muestreo destructivo , para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
que los vegetales han sido cultivados a partir de portainjertos que cumplan los requisitos de la letra b ) , y que se han injertado con esquejes que cumplan los siguientes requisitos :
las plantas injertadas han sido inspeccionadas con arreglo a la letra b ) , inciso iv ) .
el número de registro del lugar de producción .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el punto 1 se someterán a un control minucioso en el punto de entrada o en el lugar de destino , establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE .
Los métodos de control aplicados — incluido un procedimiento de muestreo destructivo en cada lote — garantizarán la detección de cualquier indicio del organismo especificado , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
El muestreo destructivo indicado en el primer párrafo se efectuará al nivel indicado en el siguiente cuadro :
Número de vegetales del lote
Nivel del muestreo destructivo ( número de vegetales que deben cortarse )
10 % del tamaño del lote
Condiciones para el traslado
Los vegetales especificados originarios [ 2 ] de zonas demarcadas en el interior de la Unión solo podrán circular por esta si van acompañados de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido de conformidad con la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 3 ] y han sido cultivados , durante un período mínimo de dos años previo al traslado , en un lugar de producción :
registrado de conformidad con la Directiva 92/90 / CEE de la Comisión [ 4 ] , y , además ,
sometido al menos a dos controles oficiales minuciosos al año para detectar cualquier indicio del organismo especificado , realizados en momentos adecuados y en los que no se haya detectado indicio alguno de dicho organismo ; en su caso , este control deberá incluir un procedimiento de muestreo destructivo de las raíces y los tallos de los vegetales ; la muestra que vaya a ser objeto de control deberá tener un tamaño que permita detectar al menos un 1 % de infestación , con un nivel de fiabilidad del 99 % ; y , además ,
situado en una zona demarcada en el que los vegetales se han cultivado :
con completa protección física contra la introducción del organismo especificado , o
con la aplicación de los tratamientos preventivos adecuados o cuando se lleve a cabo el muestreo destructivo en cada uno de los lotes de los vegetales especificados antes del traslado al nivel indicado en el cuadro que figura en la sección I , parte B , punto 2 , y , en cualquier caso , cuando se realicen anualmente en el momento oportuno encuestas oficiales para detectar la presencia o indicios del organismo especificado en un radio mínimo de 1 km alrededor del lugar y no se encuentren ni el organismo especificado ni indicios del mismo .
Los portainjertos que cumplan los requisitos del primer apartado podrán ser injertados con esquejes que no hayan sido cultivados en estas condiciones , pero que no tengan más de 1 cm de diámetro en su punto más grueso .
Los vegetales especificados no originarios [ 5 ] de las zonas demarcadas , pero introducidos en un lugar de producción en dichas zonas , podrán circular dentro de la Unión , a condición de que ese lugar de producción se ajuste a los requisitos establecidos en el punto 1 , inciso iii ) , y solo si los vegetales van acompañados de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE .
Los vegetales especificados importados de terceros países en los que se sepa que el organismo especificado está presente de conformidad con la sección I solo podrán circular por la Unión si van acompañados del pasaporte fitosanitario al que se refiere el punto 1 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 .
Glosario de términos fitosanitarios — Norma de referencia NIMF no 5 y los certificados fitosanitarios — Norma de referencia NIMF no 12 , elaborada por la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( Roma ) .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
DO L 344 de 26.11.1992 , p. 38 .
ANEXO II
ESTABLECIMIENTO DE ZONAS DEMARCADAS Y MEDIDAS , CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 6
Establecimiento de zonas demarcadas
Las zonas demarcadas se compondrán de las siguientes zonas :
una zona infestada en la que se haya confirmado la presencia del organismo especificado y que incluya todos los vegetales que muestren síntomas causados por dicho organismo y , en su caso , todas las plantas que pertenezcan al mismo lote en el momento de la plantación ; y , además ,
una zona tampón con un radio mínimo de 2 km a partir de los límites de la zona infestada .
La delimitación exacta de las zonas se basará en principios científicos sólidos , en la biología del organismo , el nivel de infestación , la distribución concreta de las plantas hospedadoras en la zona afectada y los indicios evidentes del establecimiento del organismo .
En los casos en que el organismo oficial responsable concluya que es posible erradicar el organismo , teniendo en cuenta las circunstancias del brote , los resultados de una investigación específica o la aplicación inmediata de medidas de erradicación , el radio de la zona tampón podrá reducirse a no menos de 1 km a partir de los límites de la zona infestada .
En los casos en que la erradicación del organismo ya no sea posible , el radio no podrá reducirse por debajo de 2 km .
Si se confirma la presencia del organismo especificado fuera de la zona infestada , se revisará y modificará en consecuencia la delimitación de la zona infestada y la zona tampón .
Cuando , sobre la base de las inspecciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , y de la vigilancia a que se refiere el punto 1 , letra h ) , de la sección 3 del anexo II , en una zona demarcada no se haya detectado el organismo especificado durante un período que incluya al menos un ciclo de vida y un año adicional , pero en cualquier caso no inferior a cuatro años consecutivos , podrá levantarse la demarcación .
La duración exacta de un ciclo de vida depende de la prueba de que está disponible para la superficie en cuestión o similar de la zona climática .
La demarcación también podrá levantarse en los casos en que , tras una investigación ulterior , se llegue a la conclusión de que se cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 de la sección 2 .
Condiciones en que no es necesario establecer ninguna zona demarcada
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , los Estados miembros no tendrán que establecer una zona demarcada , según lo previsto en el artículo 6 , apartado 1 , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
hay pruebas de que , bien el organismo especificado ha sido introducido en la zona con los vegetales en los que se ha hallado y de que dichos vegetales estaban infestados antes de ser introducidos en la zona de que se trate , o bien se trata de un hecho aislado , directamente ligado o no a un vegetal específico , que probablemente no dará lugar a un establecimiento del mismo ; y , además ,
se ha comprobado que no existe establecimiento del organismo especificado y que la propagación y el éxito de la reproducción del organismo especificado no es posible debido a su biología y a la vista de los resultados de una investigación específica y de las medidas de erradicación , que pueden consistir en una tala preventiva y en la eliminación de los vegetales especificados , incluidas sus raíces , después de haber sido examinados .
Si se cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 , los Estados miembros no estarán obligados a determinar zonas demarcadas , siempre y cuando adopten las siguientes medidas :
medidas inmediatas para garantizar la rápida erradicación del organismo y excluir la posibilidad de su propagación ;
seguimiento durante el período que abarque al menos un ciclo de vida del organismo y un año adicional , incluidos el seguimiento durante al menos cuatro años consecutivos , con un radio mínimo de 1 km alrededor de los vegetales infestados o del lugar donde se ha encontrado el organismo ; durante al menos el primer año el seguimiento deberá ser intenso y periódico ;
la destrucción de cualquier material vegetal infestado ;
rastreabilidad del origen de la infestación y rastreo de los vegetales relacionados con el caso de infestación de que se trate , en la medida de lo posible , y el examen de estos ante cualquier signo de infestación ; el examen deberá incluir un procedimiento de muestreo destructivo ;
actividades para que la opinión pública sea más consciente de la amenaza de dicho organismo ;
cualquier otra medida que pueda contribuir a erradicar el organismo , habida cuenta de la norma NIMF no 9 [ 1 ] y aplicando un enfoque integrado conforme a los principios expuestos en la norma NIMF no 14 [ 2 ] .
Las medidas contempladas en las letras a ) a f ) se presentarán en forma del informe contemplado en el artículo 7 .
Medidas que deben tomarse en las zonas demarcadas
En las zonas demarcadas , los Estados miembros deberán adoptar las siguientes medidas para erradicar el organismo especificado :
tala inmediata de los vegetales infestados y de los vegetales que presenten síntomas causados por el organismo y extracción completa de sus raíces ; en los casos en que las plantas infestadas sean encontradas fuera del período de vuelo del organismo especificado , la tala y extracción se efectuarán antes del inicio del siguiente período de vuelo ; en casos excepcionales en que un organismo oficial responsable decida que no procede efectuar una tala , se podrán aplicar medidas de erradicación que ofrezcan el mismo nivel de protección contra la propagación del organismo especificado ; los motivos de esta conclusión y de la descripción de la medida se comunicarán a la Comisión en el informe a que se refiere el artículo 7 ;
tala de todos los vegetales especificados en un radio de 100 m alrededor de los vegetales infestados y examen de los vegetales especificados para buscar cualquier signo de infestación ; en aquellos casos excepcionales en que un organismo oficial responsable decida que no procede efectuar una tala , examen detallado para buscar cualquier signo de infestación de todos esos vegetales especificados no destinados a la tala que se hallen en dicho radio y , en su caso , aplicación de medidas para prevenir cualquier posible propagación del organismo desde los vegetales ;
retirada , examen y eliminación de plantas taladas de conformidad con las letras a ) y b ) y de sus raíces ; adopción de todas las precauciones necesarias para evitar la propagación del organismo especificado durante y después de la tala ;
prevención de cualquier movimiento de material potencialmente infestado de la zona demarcada ;
trazabilidad del origen de la infestación y rastreo de los vegetales relacionados con el caso de infestación de que se trate , en la medida de lo posible , y examen de estos ante cualquier signo de infestación ; el examen deberá incluir un procedimiento de muestreo destructivo ;
si procede , sustitución de los vegetales especificados por otros vegetales ;
prohibición de plantar nuevos vegetales especificados al aire libre en una de las zonas indicadas en el punto 1 , letra b ) , de la sección 3 del anexo II , excepto en los lugares de producción que figuran en el anexo I , sección 2 ;
seguimiento intensivo para detectar la presencia del organismo especificado , mediante inspecciones anuales en plantas hospedadoras en momentos adecuados , prestando especial atención a la zona tampón , incluido , en su caso , un procedimiento de muestreo destructivo ; el número de muestras deberá indicarse en el informe a que se refiere el artículo 7 ;
actividades para que la opinión pública sea más consciente de la amenaza que representa dicho organismo y de las medidas adoptadas para impedir su introducción y propagación dentro de la Unión , incluidas las condiciones relativas a la circulación de vegetales especificados procedentes de la zona demarcada establecida en virtud del artículo 6 ;
cuando sea necesario , medidas específicas para hacer frente a peculiaridades o complicaciones que cabría razonablemente esperar , a fin de impedir , dificultar o retrasar su aparición , en particular las relacionadas con la accesibilidad y la adecuada erradicación de todas las plantas infestadas o sospechosas de infestación , sin importar su ubicación , su pertenencia pública o privada ni la persona o entidad responsable .
cualquier otra medida que pueda ayudar a erradicar el organismo especificado , habida cuenta de la norma NIMF no 9 [ 3 ] y aplicando un enfoque integrado conforme a los principios expuestos en la norma NIMF no 14 [ 4 ] .
Las medidas contempladas en las letras a ) a k ) se presentarán en forma del informe contemplado en el artículo 7 .
Cuando los resultados de las inspecciones mencionadas en el artículo 5 confirmen , durante más de cuatro años consecutivos , la presencia del organismo especificado en una zona y en caso de que haya pruebas de que dicho organismo ya no puede erradicarse , los Estados miembros podrán limitarse a aplicar medidas dirigidas a evitar su avance dentro de esa zona .
Dichas condiciones incluirán , como mínimo , lo siguiente :
la tala de los vegetales infestados y de los vegetales que presenten síntomas causados por el organismo especificado y extracción completa de sus raíces ; las actividades de tala deberán comenzar inmediatamente ; sin embargo , en los casos en que los vegetales sean encontrados fuera del período de vuelo del organismo especificado , la tala y la extracción se efectuarán antes del inicio del siguiente período de vuelo ; en casos excepcionales en que un organismo oficial responsable decida que no procede efectuar una tala , se podrán aplicar medidas de erradicación que ofrezcan el mismo nivel de protección contra la propagación del organismo especificado ; los motivos de esta conclusión y de la descripción de la medida se comunicarán a la Comisión en el informe a que se refiere el artículo 7 ;
retirada , examen y eliminación de las plantas taladas y de sus raíces ; adopción de las precauciones necesarias para evitar la propagación del organismo tras la tala ;
prohibición de plantar nuevos vegetales especificados al aire libre en una de las zonas indicadas en el anexo II , sección 1 , punto 1 , letra a ) , excepto en los lugares de producción que figuran en el anexo I , sección 2 ;
seguimiento intensivo para detectar la presencia del organismo con inspecciones anuales en plantas huéspedes en momentos adecuados , incluido , en su caso , un procedimiento de muestreo destructivo ; el número de muestras deberá indicarse en el informe a que se refiere el artículo 7 ;
actividades para que la opinión pública sea más consciente de la amenaza que representa dicho organismo y de las medidas adoptadas para impedir su introducción y propagación dentro de la Unión , incluidas las condiciones relativas a la circulación de vegetales especificados procedentes de la zona demarcada establecida en virtud del artículo 6 ;
cuando sea necesario , medidas específicas para hacer frente a peculiaridades o complicaciones que cabría razonablemente esperar , a fin de impedir , dificultar o retrasar su aparición , en particular las relacionadas con la accesibilidad y la adecuada erradicación de todas las plantas infestadas o sospechosas de infestación , sin importar su ubicación , su pertenencia pública o privada ni la persona o entidad responsable ;
cualquier otra medida que pueda contribuir a erradicar el organismo especificado .
Las medidas contempladas en las letras a ) a i ) se presentarán en forma del informe contemplado en el artículo 7 .
Directrices para los programas de erradicación de plagas . Norma de referencia NIMF no 9 , elaborada por la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria , Roma .
Aplicación de medidas integradas en un enfoque de sistemas para el manejo del riesgo de plagas .
que los vegetales han sido cultivados , a lo largo de toda su vida , en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional del país de origen de acuerdo con las Normas internacionales para medidas fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona declarada libre de la plaga figurará en el epígrafe « lugar de origen » , o
con la aplicación de los tratamientos preventivos adecuados y rodeados de una zona tampón con un radio de al menos 2 km , en la que anualmente se realizan , en momentos adecuados , inspecciones oficiales para detectar la presencia o indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) ; en caso de que se detecten indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) , se adoptan inmediatamente medidas de erradicación para que la zona tampón vuelva a estar libre de la plaga ; y , además ,
que los vegetales han sido cultivados , a lo largo de toda su vida , en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional de China de acuerdo con las Normas internacionales para medidas fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona declarada libre de la plaga figurará en el epígrafe « lugar de origen » , o
Reglamento ( UE ) no 1064/2011 de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en España en 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2013 ) 7281 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 6 , segundo guion ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) , y , en particular , su artículo 84 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 4 ] establece las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
La Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 5 ] concedió una ayuda financiera de la Unión a las intervenciones de urgencia y de lucha contra la fiebre catarral ovina en España en 2007 y 2008 .
El 14 de abril de 2009 , España presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades españolas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas tal y como se establece en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en España en 2007 y 2008 .
Ya se han pagado un primer tramo de 8000000,00 EUR , un segundo tramo de 17000000,00 EUR y un tercer tramo de 15000000,00 EUR .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en España en 2007 y 2008 se fija en 41158940,11 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 2
Vista la participación total de la Unión de 41158940,11 EUR , el saldo de la participación financiera que queda por pagar se fija en 1158940,11 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a España mediante cartas fechadas el 26 de diciembre de 2012 y el 9 de julio de 2013 .
El 4 de septiembre de 2013 se recibió el consentimiento de las autoridades españolas .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2007 ) 1546 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y la Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá , así como la Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) y la Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , deben considerarse como organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/81 / CE ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 23 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
University of Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
The University of Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea . » .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica y de que Polonia y Eslovenia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina
[ notificada con el número C(2009 ) 2972 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , apartado 4 , y capítulo II , apartado 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece que un Estado miembro , o una de sus partes , puede declararse oficialmente indemne de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones establecidas en dicha Directiva .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Oristano en la región de Cerdeña , con el fin de que dicha provincia pueda ser declarada región de Italia oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Italia ha presentado a la Comisión documentación en la que se demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a todas las provincias de la región de Las Marcas y la provincia de Cuneo , así como la última provincia de la región del Piamonte aún no incluida en el capítulo 2 del anexo II de la Decisión 2003/467 / CE , con el fin de que la totalidad de dichas regiones puedan ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de brucelosis bovina .
Italia ha presentado , asimismo , a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a todas las provincias de la región de Cerdeña , con el fin de que esta región pueda ser declarada región de Italia oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Italia , la provincia y las regiones en cuestión deben ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , respectivamente .
Polonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con todo su territorio , con el fin de que este Estado miembro pueda ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Asimismo , Polonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a once regiones administrativas ( powiaty ) pertenecientes a las unidades administrativas superiores ( voivodatos ) de Podlasie y Pomerania , con el fin de que dichas regiones puedan ser declaradas regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Polonia , todo el territorio de este país debe ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis bovina y sus regiones ( powiaty ) deben ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Eslovenia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con todo su territorio , con el fin de que este Estado miembro pueda ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Tras evaluar la documentación remitida por Eslovenia , todo el territorio de este país debe ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Francia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
Región de Abruzos : provincia de Pescara ,
Región de Emilia-Romaña ,
Región de Friul-Venecia Julia ,
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio ,
Región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
Región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
Región de Cerdeña : provincia de Oristano ,
Región de Toscana : provincias de Grosseto , Livorno , Lucca , Prato , Pisa , Pistoia y Siena ,
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
Región de Véneto . » .
El capítulo 2 del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Región de Emilia Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forli-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rímini ,
Región de Lacio : provincia de Rieti ,
Región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese ,
Región de Las Marcas ,
Región de Piamonte ,
Región de Apulia : provincia de Brindisi ,
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari ,
Región de Toscana ,
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni ,
Región de Véneto .
En Portugal :
Región Autónoma de las Azores : islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
El capítulo 2 del anexo III se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Región de Lacio : provincias de Frosinone y Rieti ,
Región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata y Pesaro ,
Región de Molise ,
Región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli ,
Región de Cerdeña ,
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena ,
Región de Valle de Aosta : provincia de Aosta ,
En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Voivodato de Lublin
Voivodato de Kuyavia-Pomerania
Voivodato de Łódź
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Mazovia
Voivodato de Opole
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Podlasie
Voivodato de Pomerania
Voivodato de Silesia
Voivodato de Święty Krzyż
Voivodato de Warmia-Mazuria
Voivodato de Gran Polonia
jarociński , kaliski , Kalisz , kępiński , kolski , koniński , Konin , krotoszyński , ostrzeszowski , słupecki , turecki , wrzesiński . » .
Reglamento ( CE ) no 946/2004 de la Comisión
de 5 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 1086/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
por el que se modifican el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión en lo que concierne a la salmonela en la carne fresca de aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 tiene como finalidad garantizar la adopción de medidas adecuadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución y disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Dicho Reglamento contempla , entre otras cosas , el establecimiento de objetivos para la reducción de la prevalencia de determinadas zoonosis en las poblaciones animales y la adopción de normas relativas a la comercialización dentro de la Unión y la importación desde terceros países de determinados animales y sus productos .
El Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 [ 3 ] , establece un objetivo de la Unión para la reducción de estos dos serotipos de salmonela en los pollos de engorde .
Dicho Reglamento tiene como finalidad reducir al 1 % , o menos la proporción de manadas de pollos de engorde que den positivo por Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium de aquí al 31 de diciembre de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos [ 4 ] , establece un objetivo de la Unión para la reducción de estos dos serotipos de salmonela en las manadas de pavos .
Dicho Reglamento tiene como finalidad reducir al 1 % , o menos , la proporción de manadas de pavos de engorde que den positivo por Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium de aquí al 31 de diciembre de 2012 .
Dicho Reglamento contempla también el establecimiento de normas detalladas para el mencionado criterio , en las que se especifiquen , en particular , planes de muestreo y métodos analíticos .
Por lo que respecta a la carne fresca de aves de corral , deben adoptarse disposiciones para asegurarse de que las normas detalladas relativas al criterio de la salmonela en la carne de aves de corral ofrezcan una garantía razonable de que dicha carne está libre de salmonela y de que una aplicación armonizada permite una competencia leal y unas condiciones de comercialización similares .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 5 ] , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , procede modificar los requisitos específicos relativos a la carne fresca de aves de corral establecidos en la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 e introducir normas detalladas sobre el criterio relativo a la salmonela en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
De acuerdo con la Decisión 2005/636 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2005 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en manadas de pollos broilers de la especie Gallus gallus que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 6 ] , la Decisión 2006/662 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en pavos que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 7 ] , y la Decisión 2007/516 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2007 , relativa a la ayuda financiera de la Comunidad a un estudio que ha de realizarse en los Estados miembros sobre la prevalencia y la resistencia a los antibióticos del género Campylobacter en manadas de pollos de engorde y sobre la prevalencia del género Campylobacter y el género Salmonella en las canales de pollos de engorde [ 8 ] , se recogió información sobre la prevalencia de salmonela en las manadas de pollos de engorde , las manadas de pavos y las canales de pollos de engorde , respectivamente .
Los resultados de estos estudios , así como los resultados preliminares del primer año de los programas nacionales de control de la salmonela en los pollos de engorde ( 2009 ) , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , muestran que la prevalencia de la salmonela en las manadas de pollos de engorde y de pavos sigue siendo elevada [ 9 ] .
Procede , por tanto , modificar el capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Según el informe titulado Community Summary Report on trends and sources of zoonoses , and zoonotic agents and food-borne outbreaks in the European Union in 2008 ( informe recapitulativo comunitario sobre tendencias y fuentes de zoonosis , agentes zoonóticos y brotes de origen alimentario en la Unión Europa en 2008 ) [ 10 ] de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , aproximadamente el 80 % de los casos de salmonelosis humana son causados por la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium , situación que se mantiene similar a la de años anteriores .
La carne de aves de corral sigue siendo una importante fuente de salmonelosis humana .
El establecimiento de un criterio para la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium permitiría alcanzar un equilibrio ideal entre la reducción de la salmonelosis humana atribuida al consumo de carne de aves de corral y las consecuencias económicas de la aplicación de dicho criterio .
Al mismo tiempo , animaría a los explotadores de empresas alimentarias a adoptar medidas en las fases iniciales de la producción de carne de aves de corral que podrían contribuir a reducir todos los serotipos de salmonela relevantes para la salud pública .
Centrarse en esos dos serotipos sería también coherente con los objetivos de la Unión establecidos para la producción primaria de carne de aves de corral .
Los planes de muestreo relativos a otros criterios de seguridad alimentaria relacionados con la salmonela se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Se ha demostrado que dichos planes resultan prácticos para los explotadores de empresas alimentarias y , en consecuencia , son también adecuados para el muestreo de carne fresca de aves de corral .
La norma internacional EN / ISO 6579 establece el método horizontal para la detección de la Salmonella spp . en los alimentos y los piensos .
Asimismo , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 establece que dicha norma constituya el método de referencia respecto a todos los criterios relacionados con la salmonela .
Procede , por tanto , fijarla también como método de referencia respecto al criterio aplicable a la carne fresca de aves de corral , sin perjuicio de las disposiciones sobre el uso de los métodos alternativos establecidos en dicho Reglamento .
El Laboratorio de Referencia de la Unión Europea para la salmonela recomienda el uso del esquema de White-Kaufmann-Le Minor como método de referencia para el serotipado .
Las cepas monofásicas de Salmonella typhimurium se han convertido rápidamente en uno de los serotipos de salmonela más comunes en varias especies de animales y en cepas clínicas aisladas de humanos .
Según el dictamen Scientific Opinion on monitoring and assessment of the public health risk of « Salmonella Typhimurium-like » strains ( Dictamen científico sobre el control y la evaluación del riesgo sanitario de las cepas del tipo Salmonella typhimurium ) [ 11 ] , las cepas monofásicas de Salmonella typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- se consideran variantes de la Salmonella typhimurium , y los datos disponibles actualmente muestran que estas cepas parecen entrañar un riesgo para la salud pública comparable al de otras cepas de Salmonella typhimurium .
Procede , por tanto , aclarar que las disposiciones relativas a la Salmonella typhimurium son aplicables también a estas cepas monofásicas .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 establece un criterio de higiene del proceso en relación con la salmonela en las canales de pollos de engorde y de pavos después de la refrigeración en los mataderos .
El criterio de higiene del proceso tiene por objeto el control de la contaminación fecal de las canales de aves de corral si proceden de manadas contaminadas o causada por la contaminación cruzada en el matadero .
De acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , los criterios y las condiciones sobre la presencia de salmonela en las canales de aves de corral deben revisarse en función de los cambios observados en la prevalencia de salmonela .
Dado que los objetivos de la Unión establecidos para las manadas de pollos de engorde en el Reglamento ( CE ) no 646/2007 y para los pavos en el Reglamento ( CE ) no 584/2008 deben alcanzarse para finales de 2011 y 2012 , respectivamente , ha de reducirse el número de unidades de muestra aceptadas por encima del límite establecido .
Procede , por tanto , modificar el capítulo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Procede , asimismo , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2160/2003 y ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el punto 1 de la parte E se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de diciembre de 2011 , la carne fresca de aves de corral de las poblaciones de animales indicadas en el anexo I cumplirán los criterios microbiológicos establecidos en la entrada 1.28 del capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 14 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 22 .
DO L 190 de 21.7.2007 , p. 25 .
www.efsa.europa.eu .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 . » .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado como sigue :
En el capítulo 1 , se añade la entrada 1.28 siguiente y las notas a pie de página 20 y 21 correspondientes :
Carne fresca de aves de corral [ 1 ]
en 25 g
EN / ISO 6579 ( para la detección ) y esquema White-Kaufman-Le Minor ( para el serotipado )
Productos comercializados durante su período de conservación
En el capítulo 2 , la entrada 2.1.5 se sustituye por el texto siguiente y se añade la correspondiente nota a pie de página 10 :
A partir del 1.1.2012 , c = 5 para los pollos de engorde
A partir del 1.1.2013 , c = 5 para los pavos
Ausencia en 25 g de una muestra mezclada de piel del cuello
EN / ISO 6579 ( para la detección )
Canales tras la refrigeración
Mejora de la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen
En el capítulo 3 , el punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Muestreo bacteriológico en los mataderos y en los locales que producen carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y carne fresca
Normas de muestreo para las canales de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos
Los métodos de muestreo destructivos y no destructivos , la selección de las localizaciones de muestreo y las normas para el almacenamiento y el transporte de las muestras se establecen en la norma ISO 17604 .
En cada sesión de muestreo se tomarán muestras aleatorias de cinco canales .
Las localizaciones del muestreo deberán seleccionarse teniendo en cuenta la tecnología de sacrificio utilizada en cada matadero .
Si se hace un muestreo para los análisis de enterobacteriáceas y el recuento de colonias aerobias , se tomarán muestras de cuatro localizaciones de cada canal .
Mediante el método destructivo se obtendrán cuatro muestras de tejido que representen un total de 20 cm2 .
Si para ese fin se utiliza el método no destructivo , la zona de muestreo abarcará un mínimo de 100 cm2 ( 50 cm2 en el caso de las canales de pequeños rumiantes ) por cada localización de muestreo .
Cuando se tomen muestras para analizar la presencia de salmonela , se utilizará un método de muestreo de esponja abrasiva .
Se seleccionarán las zonas en las que la contaminación sea más probable .
La superficie total de muestreo será , como mínimo , de 400 cm2 .
Cuando se tomen muestras de diferentes localizaciones de una canal , se mezclarán antes de examinarlas .
Normas de muestreo para las canales de aves de corral y la carne fresca de aves de corral
Los mataderos procederán al muestreo de canales enteras de aves de corral con la piel del cuello para los análisis relativos a la salmonela .
Otros establecimientos que procesen carne fresca de aves de corral tomarán muestras para el análisis de detección de la salmonela dando prioridad a las canales enteras de aves de corral con la piel del cuello , si están disponibles , pero asegurándose de que también se tomen partes de pollos con piel y / o partes de pollos sin piel o con poca piel , y que la elección esté basada en el riesgo .
Los mataderos incluirán en sus planes de muestreo canales de aves de corral de manadas cuya situación en lo que respecta a la salmonela se desconozca o den positivo por Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium .
Para las pruebas relativas al criterio de higiene del proceso establecido en la entrada 2.1.5 del capítulo 2 sobre la salmonela en las canales de aves de corral en los mataderos , en cada sesión de muestreo se tomarán muestras aleatorias de la piel del cuello de un mínimo de quince canales de aves de corral después de la refrigeración .
De cada canal de ave de corral se tomará una muestra de piel del cuello de aproximadamente 10 g. En cada ocasión , antes del examen se mezclarán las muestras de piel del cuello procedentes de tres canales de aves de corral de la misma manada de origen para obtener 5 x 25 g de muestra final .
Estas muestras se utilizarán también para verificar el cumplimiento de los criterios de seguridad alimentaria establecidos en la entrada 1.28 del capítulo 1 .
A efectos de los análisis de detección de la salmonela en la carne fresca de aves de corral distinta de las canales de aves de corral , se tomarán cinco muestras de un mínimo de 25 g del mismo lote .
La muestra tomada de partes de pollo con piel comprenderán piel y un fino corte de músculo superficial si la cantidad de piel no es suficiente para formar una unidad de muestra .
La muestra tomada de las partes de pollo sin piel o con una pequeña cantidad de piel incluirá un fino corte de músculo superficial o cortes añadidos a toda piel presente para obtener una unidad de muestra suficiente .
Los cortes de carne se harán de forma que se incluya tanta superficie de la carne como sea posible .
Directrices para el muestreo
En las guías de prácticas correctas contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 podrán incluirse directrices más detalladas sobre la toma de muestras en las canales , especialmente en lo que se refiere a las localizaciones del muestreo .
Frecuencias de muestreo para las canales , la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y la carne fresca de aves de corral
Los explotadores de mataderos o establecimientos que produzcan carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente o carne fresca de aves de corral tomarán muestras para el análisis microbiológico al menos una vez por semana .
El día de la toma de muestras cambiará cada semana , de modo que queden cubiertos todos los días de la semana .
Por lo que se refiere al muestreo de carne picada y preparados de carne para la detección de E. coli y el recuento de colonias aerobias , así como el muestreo de canales para los análisis relativos a las enterobacteriáceas y al recuento de colonias aerobias , la frecuencia podrá reducirse a una prueba cada dos semanas si se obtienen resultados satisfactorios durante seis semanas consecutivas .
En el caso del muestreo de carne picada , preparados de carne , canales y carne fresca de aves de corral para los análisis de detección de salmonela , la frecuencia de muestreo podrá reducirse a una vez cada dos semanas si se obtienen resultados satisfactorios durante treinta semanas consecutivas .
La frecuencia de muestreo para la detección de salmonela podrá reducirse también si existe un programa nacional o regional de control de la salmonela , y si dicho programa incluye pruebas que sustituyan al muestreo establecido en este párrafo .
Dicha frecuencia podrá reducirse aún más si el programa nacional o regional de control de la salmonela demuestra que la prevalencia de salmonela es baja entre los animales que compra el matadero .
Sin embargo , los pequeños mataderos y los establecimientos que produzcan carne picada , preparados de carne y carne fresca de aves de corral en pequeñas cantidades podrán ser eximidos de la aplicación de las mencionadas frecuencias de muestreo cuando esté justificado en función de un análisis del riesgo y , en consecuencia , la autoridad competente lo autorice . » .
Este criterio se aplicará a la carne fresca de manadas de aves reproductoras de Gallus gallus , gallinas ponedoras , pollos de engorde y manadas de pavos de reproducción y de engorde .
Por lo que respecta a la Salmonella typhimurium , solo se incluye la 1,4,[5],12 : i:- » .
Si se detecta Salmonella spp . , se hará un serotipado de las cepas aisladas para la Salmonella typhimurium y la Salmonella enteritidis con el fin de verificar el cumplimiento del criterio microbiológico establecido en la entrada 1.28 del capítulo 1 . » .
Además , los programas nacionales de control de la salmonela en los pavos , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , solo son obligatorios desde el año 2010 .
Ha quedado demostrado que la aplicación del criterio a todos los serotipos de salmonela antes de una notable reducción de la prevalencia de salmonela en las manadas de pollos de engorde y de pavos puede tener un impacto económico desproporcionado en el sector .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece las medidas específicas que deben adoptarse para controlar las zoonosis y los agentes zoonóticos indicados en su anexo I. Más concretamente , en el punto 1 de la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establece que , a partir del 12 de diciembre de 2010 , la carne fresca de las aves de corral indicadas en el anexo I solo se podrá poner en el mercado para consumo humano si cumple el criterio « Salmonella : ausencia en 25 gramos » .
Canales de pollos de engorde y pavos
Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 773/2004 en lo que respecta al desarrollo de los procedimientos de transacción en casos de cártel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité Consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE [ 3 ] , regula la participación de las partes afectadas en estos procedimientos .
Las partes en el procedimiento pueden estar dispuestas a reconocer su participación en un cártel que infringe el artículo 81 del Tratado y su responsabilidad con respecto a esa participación si pueden anticipar razonablemente los resultados previstos por la Comisión en cuanto a su participación en la infracción y al alcance de las posibles multas y aceptar tales resultados .
La Comisión debe poder divulgar a estas partes , cuando proceda , las objeciones que pretende formular en su contra sobre la base de los elementos probatorios que obran en el expediente y las multas que probablemente les van a ser impuestas .
Esta divulgación inicial debe permitir a las partes expresar su opinión sobre las objeciones que la Comisión prevé formular en su contra , así como sobre su responsabilidad potencial .
Si la Comisión refleja el contenido de las solicitudes de transacción de las partes en el pliego de cargos y las respuestas de las partes confirman que el pliego de cargos corresponde al contenido de sus solicitudes de transacción , la Comisión debe poder proceder a la adopción de una decisión con arreglo a los artículos 7 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 previa consulta al Comité Consultivo de prácticas restrictivas y posiciones dominantes con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Por tanto , debe establecerse un procedimiento de transacción para permitir a la Comisión tramitar con mayor rapidez y eficacia los asuntos relativos a cárteles .
La Comisión tiene un amplio margen discrecional para determinar en qué casos puede resultar indicado explorar el interés de las partes en iniciar conversaciones con vistas a una transacción , así como para iniciar o suspender tales conversaciones o llegar a una transacción definitiva .
Por lo tanto , la Comisión podrá decidir en cualquier momento del procedimiento suspender las negociaciones con vistas a una transacción en el caso de que se trate o con respecto a una parte específica .
A este respecto , puede tomarse en consideración entre otros factores la probabilidad de lograr un entendimiento común con las partes afectadas en cuanto al alcance de las objeciones potenciales dentro de un plazo razonable , a la vista de factores como el número de partes afectadas , las previsibles posiciones enfrentadas en torno a la atribución de responsabilidad , el alcance de la impugnación de los hechos .
Ha de considerarse la probabilidad de lograr eficiencias procedimentales a la luz del avance general alcanzado en el procedimiento de transacción , valorando entre otros factores , si la demora y el volumen de recursos que representa facilitar el acceso a las versiones no confidenciales de documentos del expediente resultan razonables en el marco del procedimiento de transacción .
Pueden atenderse asimismo otros aspectos tales como la posibilidad de crear un posible precedente .
Los denunciantes estarán plenamente asociados al procedimiento de transacción , siendo informados por escrito de la naturaleza y del objeto del procedimiento con el fin de que puedan aportar sus comentarios al respecto y cooperar así en la investigación de la Comisión .
Sin embargo , en el contexto particular de los procedimientos de transacción , facilitar a los denunciantes una versión no confidencial del pliego de cargos no contribuye al objetivo de posibilitar su cooperación con la investigación de la Comisión y podría disuadir a las partes de cooperar con la Comisión .
A dicho efecto , la Comisión no estará obligada a facilitar a los denunciantes una versión no confidencial del pliego de cargos .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 773/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 773/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá decidir la incoación de un procedimiento de transacción con vistas a la adopción de una decisión con arreglo al capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en cualquier momento , pero no más tarde de la fecha en que exponga un análisis preliminar en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento , o envíe un pliego de cargos o una petición para que las partes expresen su interés en iniciar conversaciones con vistas a una transacción , o de la fecha en que se publique una comunicación de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , de dicho Reglamento , si esta última es anterior . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión envíe un pliego de cargos relativo a un asunto respecto del cual haya recibido una denuncia , facilitará al denunciante una copia de la versión no confidencial del pliego de cargos , excepto en los casos en que sea aplicable el procedimiento de transacción , en cuyo caso deberá informar por escrito al denunciante sobre la naturaleza y el objeto del procedimiento .
Asimismo , la Comisión podrá establecer un plazo para que el denunciante pueda dar a conocer su opinión por escrito . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará a las partes afectadas de las objeciones formuladas contra ellas .
El pliego de cargos se notificará por escrito a cada una de las partes contra las que se formulen objeciones . » .
Se inserta un nuevo artículo 10 bis :
« Artículo 10 bis
Procedimiento de transacción en casos de cártel
Tras la incoación del procedimiento con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la Comisión podrá fijar un plazo dentro del cual las partes podrán indicar por escrito que están dispuestas a iniciar conversaciones con vistas a una transacción para , posiblemente , presentar una solicitud de transacción .
La Comisión no estará obligada a tomar en consideración las solicitudes de transacción recibidas tras la expiración de dicho plazo .
Si dos o más partes de la misma empresa indican que desean iniciar conversaciones con vistas a una transacción con arreglo al párrafo primero , designarán representantes conjuntos para iniciar en su nombre las conversaciones con la Comisión .
Al establecer el plazo citado en el párrafo primero , la Comisión indicará a las partes afectadas que están identificadas como pertenecientes a la misma empresa , con el único fin de que puedan acogerse a la presente disposición .
La Comisión podrá informar a las partes que deseen iniciar conversaciones con vistas a una transacción :
de las objeciones que prevé formular en su contra ;
de los elementos probatorios utilizados para determinar las objeciones previstas ;
de las versiones no confidenciales de cualquier documento específico accesible que forme parte del expediente del caso en dicho momento , en la medida en que la solicitud de la parte en dicho sentido esté justificada con el fin de permitirle evaluar su posición en lo relativo a un período de tiempo o a cualquier otro aspecto particular del cártel , y
del abanico de multas potenciales .
Esta información deberá permanecer confidencial con respecto a terceros , salvo que la Comisión hubiera autorizado previa y explícitamente su divulgación .
Si las conversaciones con vistas a una transacción avanzan , la Comisión podrá fijar un plazo dentro del cual las partes podrán comprometerse a proseguir el procedimiento de transacción presentando una solicitud de transacción que refleje el resultado de las conversaciones mantenidas a tal fin y reconozca su participación en una infracción del artículo 81 del Tratado y su responsabilidad .
Antes de que la Comisión establezca un plazo para introducir las solicitudes de transacción , las partes afectadas podrán acceder a la información especificada en el artículo 10 bis , apartado 2 , primer párrafo , siempre que lo hubieran solicitado dentro de plazo .
La Comisión no estará obligada a tomar en consideración las solicitudes de transacción recibidas tras la expiración de dicho plazo .
Si el pliego de cargos notificado a las partes afectadas refleja el contenido de sus solicitudes de transacción , la respuesta escrita de las partes al pliego de cargos confirmará , dentro de un plazo fijado por la Comisión , que el pliego de cargos que les ha sido enviado refleja el contenido de sus solicitudes de transacción .
A continuación , la Comisión podrá proceder a la adopción de una decisión con arreglo a los artículos 7 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 previa consulta al Comité Consultivo de prácticas restrictivas y posiciones dominantes con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
La Comisión podrá decidir en cualquier momento del procedimiento suspender las conversaciones con vistas a una transacción en un caso dado o con respecto a una o varias partes afectadas , si considera que se menoscaba la eficacia del procedimiento » .
En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión brindará a las partes a las que se envíe un pliego de cargos la oportunidad de ser oídas antes de consultar al Comité Consultivo mencionado en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La Comisión dará a las partes a las que envíe un pliego de cargos la oportunidad de exponer sus argumentos oralmente en una audiencia , si así lo solicitan en sus alegaciones por escrito .
No obstante , al presentar sus solicitudes de transacción las partes confirmarán a la Comisión que solo exigirán tener la oportunidad de exponer sus argumentos en una audiencia en caso de que el pliego de cargos no refleje el contenido de sus solicitudes de transacción . » .
En el artículo 15 se inserta el siguiente apartado 1 bis :
« 1 bis .
Tras la incoación del procedimiento con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , y con el fin de que las partes que deseen presentar solicitudes de transacción puedan hacerlo , la Comisión divulgará las pruebas y documentos descritos en el artículo 10 bis , apartado 2 , siempre que así le sea solicitado y a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en los párrafos correspondientes .
A tal efecto , al presentar sus solicitudes de transacción , las partes confirmarán a la Comisión que solo exigirán acceso al expediente tras recibir el pliego de cargos si este no refleja el contenido de sus solicitudes de transacción . » .
El artículo 17 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Al fijar los plazos previstos en el artículo 3 , apartado 3 , en el artículo 4 , apartado 3 , en el artículo 6 , apartado 1 , en el artículo 7 , apartado 1 , en el artículo 10 , apartado 2 , en el artículo 10 bis , apartados 1 , 2 y 3 , y en el artículo 16 , apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta tanto el tiempo necesario para preparar la documentación que deba enviarse como la urgencia del asunto . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los plazos mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , en el artículo 10 bis , apartados 1 y 2 , y en el artículo 16 , apartado 3 , serán como mínimo de dos semanas .
El plazo mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , será como mínimo de dos semanas , excepto para los solicitudes de transacción , para cuyas correcciones se dispondrá de un plazo de una semana .
El plazo mencionado en el artículo 10 bis , apartado 3 , será como mínimo de dos semanas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) .
DO C 50 de 27.10.2007 , p. 48 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Instrucciones prácticas a las partes
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el artículo 150 de su Reglamento de Procedimiento ,
Considerando que , en beneficio del buen desarrollo de los procedimientos ante el Tribunal de Primera Instancia , y a fin de facilitar la resolución de los litigios en las mejores condiciones y con la mayor brevedad posible , procede dar instrucciones prácticas a los abogados y agentes de las partes sobre la manera de presentar sus escritos y documentos en la fase escrita y de preparar con la mayor eficacia las vistas ante este Tribunal ;
Considerando que las presentes Instrucciones reproducen , explican y completan determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia y deben permitir a los abogados y agentes de las partes tener en cuenta las limitaciones a que se encuentra sujeto el Tribunal de Primera Instancia , que se derivan , en particular , de las necesidades de traducción y del tratamiento informático de los escritos procesales ;
Considerando que , en virtud de las Instrucciones del Tribunal de Primera Instancia a su Secretario , de 5 de julio de 2007 ( DO L 232 de 4.9.2007 , p. 1 ; en lo sucesivo , « Instrucciones al Secretario » ) , el Secretario ha de velar a fin de que los documentos unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto del Tribunal de Justicia , en el Reglamento de Procedimiento y en las presentes Instrucciones prácticas a las partes ( en lo sucesivo , « Instrucciones prácticas » ) , así como en dichas Instrucciones al Secretario , y , en particular , solicitar la subsanación de los escritos y documentos no conformes y , a falta de subsanación , rechazarlos en su caso si no se ajustan a las disposiciones del Estatuto del Tribunal de Justicia o del Reglamento de Procedimiento ;
Considerando que si se respetan las Instrucciones prácticas , los abogados y agentes de las partes tienen la garantía de que los escritos y documentos que presenten podrán ser debidamente tratados por el Tribunal de Primera Instancia y no se exponen , en relación con los aspectos abordados en las presentes Instrucciones prácticas , a la aplicación del artículo 90 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento ;
Tras consultar a los representantes de los agentes de los Estados miembros , a las instituciones que intervienen en los procedimientos ante el Tribunal de Primera Instancia y al Consejo de los Colegios de Abogados de la Unión Europea ( CCBE ) ;
ADOPTA LAS PRESENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS :
I. SOBRE LA FASE ESCRITA
Sobre la utilización de los medios técnicos de comunicación
La transmisión a la Secretaría de la copia del original firmado de un escrito procesal , prevista en el artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , podrá realizarse :
bien por fax [ número de fax : ( 352 ) 43 03 21 00 ] ,
bien por correo electrónico ( dirección de correo electrónico : cfi.registry@curia.europa.eu ) .
En caso de transmisión por correo electrónico , solo se aceptará una copia escaneada del original firmado .
Un simple fichero informático o un fichero con una firma electrónica o un facsímil de firma realizado por ordenador no cumple los requisitos del artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
No se tomará en consideración ninguna correspondencia relativa a un asunto que llegue al Tribunal de Primera Instancia en forma de simple correo electrónico .
Es deseable que dichos documentos escaneados tengan una resolución de 300 DPI y se presenten en formato PDF ( imágenes más texto ) por medio de los programas informáticos Acrobat o Readiris 7 Pro .
La presentación de un escrito por fax o correo electrónico solo tendrá validez a efectos del cumplimiento de un plazo si el original firmado de dicho escrito se recibe en la Secretaría a más tardar dentro de los diez días siguientes a dicha presentación , tal como prevé el artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
El original firmado deberá expedirse sin retraso , inmediatamente después del envío de la copia , sin introducir en él correcciones o modificaciones , ni siquiera mínimas .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia presentada anteriormente , solo se tomará en consideración la fecha de presentación del original firmado .
La declaración de una parte por la que acepta , de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que las notificaciones le sean dirigidas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación deberá indicar el número de fax y / o la dirección de correo electrónico a la que la Secretaría podrá enviarle las notificaciones .
El ordenador del destinatario deberá disponer de un programa informático adecuado ( por ejemplo , Acrobat o Readiris 7 Pro ) para poder visualizar las notificaciones de la Secretaría , que se efectuarán en formato PDF .
Sobre la presentación de los escritos procesales
En la primera página del escrito deberán figurar las siguientes indicaciones :
la denominación del escrito ( demanda , contestación a la demanda , réplica , dúplica , demanda de intervención , escrito de formalización de la intervención , excepción de inadmisibilidad , observaciones sobre ... , respuestas a las preguntas , etc. ) ;
el número del asunto ( T- ... / .. ) , si ya ha sido comunicado por la Secretaría ;
los nombres de la parte demandante y de la parte demandada ;
el nombre de la parte por la que se presenta el escrito .
Cada apartado del escrito irá numerado .
Al final del escrito figurará la firma original del abogado o agente de la parte que lo presente .
Si existiere pluralidad de representantes , bastará la firma del escrito por uno de ellos .
Los escritos procesales de las partes deberán presentarse de modo que el Tribunal de Primera Instancia pueda proceder al tratamiento informático de los mismos y , en particular , escanear documentos y efectuar el reconocimiento de caracteres .
Con el fin de permitir la utilización de estas técnicas , deberían respetarse los requisitos siguientes :
el papel será blanco , sin rayas y de formato A4 ; el texto solo figurará en un lado de la hoja ( « recto » , y no « recto y verso » ) ;
las páginas del escrito y , en su caso , de los anexos irán unidas de manera que puedan separarse con facilidad ( evítese la encuadernación u otros medios de fijación permanentes tales como pegamento , grapas , etc. ) ;
el texto se escribirá en caracteres de una fuente corriente ( como , por ejemplo , Times New Roman , Courier o Arial ) con un tamaño de al menos 12 pt en el texto y 10 pt en las notas a pie de página , con un espacio entre líneas de 1,5 y un margen superior , inferior , izquierdo y derecho de al menos 2,5 cm ;
las páginas del escrito estarán numeradas , en la parte superior derecha , de manera continua y en orden creciente .
En los anexos que se adjunten al escrito la paginación deberá seguir las indicaciones expuestas en el punto 52 de las presentes Instrucciones prácticas .
En todas las copias de los escritos procesales que deben presentar las partes con arreglo al artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , el abogado o el agente de la parte de que se trate ha de incluir y firmar una mención por la que se certifique que la copia es conforme con el original .
Sobre la extensión de los escritos procesales
Según la materia de que se trate y las circunstancias del asunto , el número máximo de páginas de los escritos procesales será de :
50 páginas en el caso de la demanda y del escrito de contestación a la demanda ,
20 páginas en el caso de la demanda y del escrito de contestación a la demanda en los asuntos sobre propiedad intelectual ,
15 páginas en el caso del recurso de casación y del correspondiente escrito de contestación ,
25 páginas en el caso de la réplica y de la dúplica ,
20 páginas en el caso de un escrito relativo a una excepción de inadmisibilidad y de las observaciones sobre esta ,
20 páginas en el caso de un escrito de formalización de la intervención y 15 páginas para las observaciones sobre este .
Estos límites máximos únicamente podrán superarse en casos especialmente complejos desde el punto de vista jurídico o fáctico .
Sobre la estructura y el contenido de la demanda o del recurso y del escrito de contestación
Recursos directos
El Reglamento de Procedimiento contiene disposiciones que regulan específicamente el contencioso relativo a los derechos de propiedad intelectual ( artículos 130 a 136 ) .
Por lo tanto , las normas para la presentación del recurso y del escrito de contestación en el marco de este contencioso ( D.1.2 ) se exponen en un apartado distinto del que se dedica a la demanda y al escrito de contestación presentados en los demás contenciosos ( D.1.1 ) .
Demanda y escrito de contestación
Escrito de recurso
Las menciones obligatorias que deben constar en la demanda por la que se inicie el procedimiento se indican en el artículo 44 del Reglamento de Procedimiento .
Por razones prácticas , al comienzo de todo recurso deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte recurrente ;
el nombre y calidad del agente o del abogado de la parte demandante ;
el nombre de la parte contra la que se interponga la demanda ;
las declaraciones mencionadas en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ( designación de domicilio o aceptación de notificaciones realizadas por medios técnicos de comunicación ) .
La parte introductoria de la demanda debería ir seguida de una breve exposición de los antecedentes de hecho del litigio .
La argumentación jurídica debería estructurarse en función de los motivos invocados . En general , es útil que vaya precedida de un enunciado esquemático de los motivos invocados .
Al comienzo o al final de la demanda deberán figurar las pretensiones del recurso , redactadas con precisión .
A todo recurso de anulación deberá adjuntarse la copia del acto impugnado , identificándolo como tal .
Junto con la demanda deberán presentarse , de forma separada respecto a los documentos adjuntados en apoyo del recurso , los documentos contemplados en el artículo 44 , apartados 3 y 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Procedimiento .
Toda demanda deberá ir acompañada de un resumen de los motivos y principales alegaciones invocados , destinado a facilitar la redacción de la comunicación prevista en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , que será preparada por la Secretaría .
Este resumen no deberá superar las dos páginas .
La proposición de prueba deberá realizarse con precisión y de manera expresa , e indicar claramente los hechos que se pretende probar :
la proposición de prueba documental deberá hacer referencia bien a un número de la relación de anexos o bien , si el demandante no posee el documento , indicar cómo puede obtenerse ,
la proposición de examen de testigos o la solicitud de información deberá designar con precisión la persona que sea objeto de la misma .
Si la demanda se presenta tras la presentación de una solicitud de justicia gratuita , que con arreglo al artículo 96 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento tiene por efecto suspender el plazo de recurso , habrá de indicarse esta circunstancia al inicio de la demanda .
Si la demanda se presenta tras la notificación del auto por el que se resuelve sobre la solicitud de justicia gratuita , también se hará constar en la demanda la fecha en la que el auto haya sido notificado a la parte demandante .
Escrito de contestación
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de contestación se indican en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Por razones prácticas , al comienzo del escrito de contestación deberán figurar , además del número del asunto y de la indicación de la parte demandante , las menciones siguientes :
el nombre y domicilio de la parte demandada ;
el nombre y calidad del abogado o del agente de la parte demandada ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte demandada , redactadas con precisión .
Los puntos 15 , 18 y 20 de las presentes Instrucciones prácticas se aplican al escrito de contestación a la demanda .
Cuando se rebatan hechos alegados por la parte adversa , deberá hacerse de manera expresa e indicándose con precisión los hechos de que se trate .
Recurso y escrito de contestación ( en los asuntos sobre propiedad intelectual )
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de recurso por el que se inicie el procedimiento se indican en los artículos 44 y 132 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
el nombre y calidad del abogado de la parte recurrente ;
los nombres de todas las partes del procedimiento ante la Sala de Recurso , así como el domicilio que estas hayan indicado en dicho procedimiento a efectos de notificación ;
Se hará constar la fecha en la que esta resolución fue notificada a la parte recurrente
Los puntos 10 , segundo guión , 14 , 15 , 16 , 18 , 20 y 21 de las presentes Instrucciones prácticas se aplican a los recursos presentados en los asuntos sobre propiedad intelectual .
Escrito de contestación
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de contestación se indican en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Además del número del asunto y de la indicación de la parte demandante , al comienzo del escrito de contestación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte recurrida o de la parte interviniente ;
el nombre y calidad del agente de la parte recurrida o del abogado de la parte interviniente ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte recurrida o de la parte interviniente , redactadas con precisión .
Los puntos 10 , segundo guión , 15 , 18 , 20 y 26 de las presentes Instrucciones prácticas se aplican al escrito de contestación .
Recursos de casación
Escrito de recurso
El escrito de recurso debe tener el contenido previsto en el artículo 138 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo recurso de casación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte que interpone el recurso , llamada parte recurrente ;
el nombre y calidad del agente o del abogado de la parte recurrente ;
la indicación de la resolución del Tribunal de la Función Pública que se recurre en casación ( naturaleza , Sala , fecha y número de asunto ) ;
el nombre de las demás partes en el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública ;
la indicación de la fecha en la que se haya notificado la resolución del Tribunal de la Función Pública a la parte recurrente ;
las declaraciones mencionadas en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ( designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por medios técnicos de comunicación ) .
Al comienzo o al final del recurso de casación deberán figurar las pretensiones de la parte recurrente , redactadas con precisión ( artículo 139 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Por lo general , no es necesario describir los antecedentes y el objeto del litigio ; basta con remitirse a la resolución del Tribunal de la Función Pública .
Se recomienda mencionar los motivos de la casación , de modo sumario y esquemático , al comienzo del escrito de recurso .
La argumentación jurídica debería estructurarse en función de los motivos invocados en apoyo del recurso , en concreto , en función de los errores de Derecho alegados .
Al recurso de casación deberá adjuntarse una copia de la resolución del Tribunal de la Función Pública que sea objeto del mismo .
Todo recurso de casación deberá ir acompañado de un resumen de los motivos y principales alegaciones invocados , destinado a facilitar la redacción de la comunicación al Diario Oficial prevista en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Junto al recurso de casación deberá aportarse el documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ( documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) , salvo si la parte recurrente en casación es una institución de la Comunidad o un Estado miembro y , como tal , está representada por un agente .
El escrito de contestación debe tener el contenido previsto en el artículo 141 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Además del número del asunto y de la indicación de la parte recurrente en casación , al comienzo del escrito de contestación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte que lo presente ;
el nombre y calidad del agente o del abogado que actúe en nombre de dicha parte ;
la fecha en que se haya notificado a esta parte el recurso de casación ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte que lo presente , redactadas con precisión ( artículo 142 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si las pretensiones del escrito de contestación tienen por objeto la anulación total o parcial de la resolución del Tribunal de la Función Pública sobre la base de un motivo no invocado en el recurso de casación , habrá de indicarse esta circunstancia en el título del escrito ( « escrito de contestación con adhesión a la casación » ) .
La argumentación jurídica debe estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos invocados por la parte recurrente y / o , en su caso , en función de los motivos invocados en la adhesión a la casación .
Dado que el marco fáctico o jurídico consta ya en la sentencia recurrida , solo se reproducirá en el escrito de contestación en casos excepcionales , cuando su exposición en el escrito de recurso se rebata o exija precisiones .
Cuando se rebatan elementos de hecho o de Derecho , deberá hacerse de manera expresa , con indicación precisa del elemento que se impugna .
Junto al escrito de contestación deberá aportarse el documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ( documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) , salvo si la parte que lo presenta es una institución de la Comunidad o un Estado miembro y , como tal , está representada por un agente .
Sobre la presentación de anexos a los escritos procesales
Solo deberán presentarse como anexos a un escrito los documentos mencionados en el texto de dicho escrito que sean necesarios para acreditar o ilustrar su contenido .
Solo se aceptará la presentación de anexos si va acompañada de una relación de anexos . Esta relación deberá contener , para cada documento presentado como anexo :
el número del anexo ;
una breve descripción del anexo con la indicación de su naturaleza ( por ejemplo , « carta » , con mención de la fecha , del autor , del destinatario y del número de páginas del anexo ) ;
la indicación de la página del escrito y del número del apartado en el que se menciona el documento y que justifica su presentación .
La numeración de los anexos debería indicar el escrito procesal al que se adjunta ( por ejemplo , anexo A.1 , A.2 ... para los anexos a la demanda ; B.1 , B.2 ... para el escrito de contestación a la demanda ; C.1 , C.2 ... para la réplica ; D.1 , D.2 ... para la dúplica ) .
Las páginas de los documentos anexos a los escritos procesales estarán numeradas en la parte superior derecha y en orden creciente . La numeración de las páginas podrá continuar la del escrito al que se adjuntan o seguir su propio orden .
La numeración permite asegurarse mediante un recuento de que , al escanear los anexos , todas las páginas han sido efectivamente escaneadas .
Cuando los anexos consten a su vez de anexos , su numeración y presentación se harán de modo que se evite toda posibilidad de confusión , utilizando , en su caso , separadores .
Toda referencia a un documento presentado llevará el número del anexo pertinente , tal como figure en la relación de anexos , incluida la indicación del escrito procesal al que se haya adjuntado , en la forma indicada en el punto 51 supra .
Sobre la subsanación de escritos procesales
Subsanación de la demanda
Cuando una demanda no cumpla los siguientes requisitos , establecidos en el artículo 44 , apartados 3 a 5 , del Reglamento de Procedimiento , no se notificará a la parte demandada y se fijará un plazo razonable para su subsanación :
presentación del documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ( artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) ;
en el caso de las personas jurídicas de Derecho privado , prueba de su existencia jurídica [ artículo 44 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
presentación del correspondiente poder [ artículo 44 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
prueba de que el poder ha sido otorgado debidamente por persona capacitada al efecto [ artículo 44 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
inclusión del acto impugnado ( recurso de anulación ) o del documento que certifique la fecha del requerimiento ( recurso por omisión ) ( artículo 21 , párrafo segundo , del Estatuto del Tribunal de Justicia ; artículo 44 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
En los asuntos sobre propiedad intelectual en los que se discuta la legalidad de una resolución de una Sala de Recurso de la OAMI , el recurso que no cumpla los siguientes requisitos , establecidos en el artículo 132 del Reglamento de Procedimiento , no se notificará a las demás partes y se fijará un plazo razonable para su subsanación :
indicación de los nombres y el domicilio de todas las partes del procedimiento ante la Sala de Recurso ( artículo 132 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) ;
indicación de la fecha en que se haya notificado la resolución de la Sala de Recurso ( artículo 132 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
presentación , en anexo , de la resolución impugnada ( artículo 132 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Cuando una demanda no se ajuste a las siguientes reglas formales , se retrasará su notificación y se fijará un plazo razonable para su subsanación :
indicación del domicilio de la parte demandante [ artículo 21 , párrafo primero , del Estatuto del Tribunal de Justicia ; artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento ; punto 13 , letra a ) , de las Instrucciones prácticas ] ;
inclusión , al final de la demanda , de la firma original del abogado o agente ( punto 7 de las Instrucciones prácticas ) ;
numeración de los apartados ( punto 6 de las Instrucciones prácticas ) ;
inclusión de los anexos mencionados en la relación de anexos ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de un número suficiente de copias de los anexos mencionados en la relación de anexos ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de la relación de anexos ( artículo 43 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ; punto 51 de las Instrucciones prácticas ) ;
inclusión de un número suficiente de copias de la relación de anexos ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
indicación en la relación de anexos de la página y del apartado o apartados [ punto 51 , letra c ) , de las Instrucciones prácticas ] ;
inclusión de un número suficiente de copias de la relación de anexos con indicación de la página y del apartado o apartados ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de un número suficiente de copias del acto impugnado o del documento que certifique la fecha del requerimiento ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de un ejemplar del contrato que contenga la cláusula compromisoria ( artículo 44 , apartado 5 bis , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de un número suficiente de copias del ejemplar del contrato que contenga la cláusula compromisoria ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
paginación de la demanda y de los anexos [ puntos 8 , letra d ) , y 52 de las Instrucciones prácticas ] ;
inclusión de un número suficiente de copias suscritas y exactas de la demanda ( siete en los asuntos sobre propiedad intelectual inter partes y seis en todos los demás asuntos ) ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) ;
inclusión de copias suscritas y exactas de la demanda ( artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ; punto 9 de las Instrucciones prácticas ) .
Cuando una demanda no se ajuste a las siguientes reglas formales , se notificará y se fijará un plazo razonable para su subsanación :
designación de domicilio ( indicación de un domicilio y / o declaración de conformidad con que las notificaciones se realicen por medios técnicos de comunicación ) [ artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ; artículo 10 , apartado 3 , de las Instrucciones al Secretario ; puntos 4 y 13 , letra d ) , de las Instrucciones prácticas ] ;
para los abogados suplementarios , presentación del documento que acredite que están facultados para ejercer ( artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) ;
resumen de los motivos y principales alegaciones invocados ( punto 19 de las Instrucciones prácticas ) ;
traducción a la lengua de procedimiento de los documentos redactados en otra lengua ( artículo 35 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Subsanación justificada por la extensión de la demanda
Salvo instrucción contraria del Presidente , las demandas que superen en al menos un 40 % el número máximo de páginas establecido en el punto 10 de las presentes Instrucciones prácticas darán lugar a subsanación .
Las demandas que superen en menos de un 40 % el número máximo de páginas establecido en el punto 10 de las presentes Instrucciones prácticas podrán dar lugar a subsanación si así lo ordena el Presidente .
Se retrasará la notificación de la demanda a la parte demandada en aquellos casos en que , por la extensión de aquella , se solicite a la parte demandante que proceda a la subsanación .
Subsanación de los demás escritos procesales
Los supuestos de subsanación antes mencionados se aplican , en la medida de lo necesario , a los escritos procesales distintos de la demanda .
Sobre la solicitud de que se sustancie un asunto mediante procedimiento acelerado
El número de páginas de una demanda en un asunto para el que se haya solicitado la sustanciación mediante procedimiento acelerado no deberá superar , en principio , las 25 páginas .
La demanda deberá cumplir lo establecido en los puntos 12 a 19 supra .
La solicitud de que el Tribunal de Primera Instancia tramite un asunto mediante el procedimiento acelerado , que habrá de formularse por escrito separado conforme al artículo 76 bis del Reglamento de Procedimiento , debe contener una breve motivación que justifique la urgencia particular del asunto y las demás circunstancias pertinentes .
Se aplicará lo dispuesto en los capítulos B y E supra .
Se recomienda a la parte que solicite la sustanciación del asunto mediante el procedimiento acelerado que precise , en su solicitud , los motivos , alegaciones o pasajes del escrito procesal de que se trate ( demanda o escrito de contestación ) que se hayan formulado únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por este procedimiento .
Estas indicaciones , a las que se refiere el artículo 76 bis , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , deberán formularse en la solicitud con precisión e ir referidas al número concreto del apartado de que se trate .
Es conveniente que a la solicitud de sustanciación mediante procedimiento acelerado que contenga las indicaciones descritas en el apartado precedente se adjunte en anexo una versión abreviada del escrito procesal de que se trate .
Cuando se adjunte una versión abreviada , esta deberá cumplir las instrucciones siguientes :
habrá de adoptar la misma forma que la versión inicial del escrito de que se trate , identificándose los pasajes suprimidos con la mención omissis , que habrá de figurar entre corchetes ;
los apartados que se mantengan en la versión abreviada conservarán la misma numeración con la que aparezcan en la versión inicial del escrito de que se trate ;
si la versión abreviada solo se remite a algunos de los anexos de la versión inicial del escrito , la relación de anexos que acompañe a la versión abreviada deberá incluir la mención omissis para identificar cada uno de los anexos omitidos ;
los anexos que se mantengan en la versión abreviada habrán de conservar la misma numeración con la que aparezcan en la relación de anexos de la versión inicial del escrito ;
los anexos que se mencionen en la relación de anexos que acompañe a la versión abreviada deberán adjuntarse a esta versión .
Para permitir una mayor celeridad en su gestión , la versión abreviada deberá cumplir las instrucciones anteriormente expuestas .
Cuando el Tribunal de Primera Instancia solicite que se presente una versión abreviada de un escrito conforme al artículo 76 bis , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , dicha versión deberá respetar , salvo indicación en contrario , las instrucciones antes señaladas .
Si la parte demandante no indica en su solicitud los motivos , alegaciones o pasajes de la demanda formulados únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por el procedimiento acelerado , la parte demandada deberá contestar a la demanda en el plazo de un mes .
Si la parte demandante indica en su solicitud los motivos , alegaciones o pasajes de la demanda formulados únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por el procedimiento acelerado , la parte demandada deberá contestar en el plazo de un mes a los motivos y alegaciones contenidos en la demanda teniendo en cuenta lo indicado en la solicitud de procedimiento acelerado .
Si la parte demandante adjunta a su solicitud una versión abreviada de la demandada , la parte demandada deberá contestar en el plazo de un mes a los motivos y alegaciones contenidos en esta versión abreviada de la demanda .
Si el Tribunal de Primera Instancia decide desestimar la solicitud de procedimiento acelerado antes de que la parte demandada haya presentado su escrito de contestación , el plazo de un mes para la presentación de este escrito , previsto en el artículo 76 bis , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento , se ampliará en un mes adicional .
Si el Tribunal de Primera Instancia decide desestimar la solicitud de procedimiento acelerado después de que la parte demandada haya presentado su escrito de contestación dentro del plazo de un mes , previsto en el artículo 76 bis , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento , se concederá a dicha parte un nuevo plazo de un mes para que pueda completar su escrito de contestación .
Sobre las demandas de suspensión y demás medidas provisionales
La demanda deberá presentarse mediante escrito separado .
Deberá ser comprensible por sí sola , sin que resulte necesario remitirse a la demanda presentada en el asunto principal .
La demanda de suspensión de la ejecución o relativa a otras medidas provisionales deberá indicar , de manera muy breve y concisa , el objeto del litigio , los motivos de hecho y de Derecho en los que se basa el recurso principal y que ponen de manifiesto , a primera vista , la procedencia de este ( fumus boni iuris ) , así como las circunstancias que acreditan la urgencia .
Deberá indicar con precisión la medida o medidas solicitadas .
Se aplicarán las disposiciones de los capítulos B , D y E supra .
Dado que la demanda de medidas provisionales está destinada a permitir una apreciación del fumus boni iuris en el marco de un procedimiento sumario , dicha demanda en ningún caso deberá reproducir íntegramente el texto de la demanda presentada en el asunto principal .
Para que una demanda de medidas provisionales pueda ser tramitada de manera urgente , el número máximo de páginas que , en principio , no deberá superar será , según la materia de que se trate y las circunstancias del asunto , de 25 páginas .
I. Sobre las peticiones de tratamiento confidencial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero , del Reglamento de Procedimiento , el Tribunal de Primera Instancia solo tendrá en cuenta los documentos o escritos que los abogados y agentes de las partes hayan podido examinar y sobre los que estos hayan podido pronunciarse ( artículo 67 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
Sin embargo , las partes podrán solicitar que algunos pasajes o ciertos elementos de los autos que tengan carácter secreto o confidencial :
queden excluidos del traslado a una parte coadyuvante ( artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) ,
no puedan ser consultados por una parte en un asunto acumulado ( artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
En los casos de demanda de intervención
La petición de una parte destinada a obtener que , de conformidad con el artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , se excluya el traslado de determinados pasajes o de determinados elementos de los autos a una parte coadyuvante debido a su carácter secreto o confidencial deberá presentarse mediante escrito separado .
Tal petición de tratamiento confidencial deberá limitarse a lo estrictamente necesario .
En ningún caso podrá tener por objeto la totalidad de un escrito y solo excepcionalmente podrá tener por objeto la totalidad de un anexo a un escrito .
En efecto , normalmente es posible comunicar una versión no confidencial de un documento , en la que se hayan eliminado determinados pasajes , palabras o cifras , sin que ello menoscabe los intereses en juego .
Una petición que no sea lo suficientemente precisa no podrá tomarse en consideración .
La petición de tratamiento confidencial deberá indicar con precisión los elementos o pasajes a que se refiera y contener una brevísima motivación sobre el carácter secreto o confidencial de cada uno de dichos elementos o pasajes .
A toda petición de tratamiento confidencial deberá adjuntarse una versión no confidencial del escrito o del documento de que se trate , en la que se hayan eliminado los elementos o pasajes a que se refiere la petición .
En caso de acumulación de asuntos
La petición de una parte en un asunto destinada a obtener que , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , determinados pasajes o determinados elementos de los autos no puedan ser consultados por una parte en un asunto acumulado debido a su carácter secreto o confidencial deberá presentarse mediante escrito separado .
Los puntos 75 a 77 de las presentes Instrucciones prácticas se aplicarán mutatis mutandis a las solicitudes de tratamiento confidencial que se presenten en los casos de acumulación de asuntos .
Sobre las solicitudes relativas a la presentación de réplica en los recursos de casación
Previa solicitud , presentada en el plazo previsto por el artículo 143 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , el Presidente podrá , conforme a dicha disposición , autorizar la presentación de una réplica si es necesaria para permitir a la parte recurrente defender su punto de vista o para preparar la resolución sobre el recurso de casación .
Esta solicitud no deberá superar las 2 o 3 páginas , salvo circunstancias particulares , y deberá limitarse a indicar de manera sumaria las razones específicas por las cuales , en opinión de la parte recurrente , es necesaria una réplica .
La solicitud deberá ser comprensible por sí sola , sin que resulte necesario remitirse al escrito de interposición del recurso o al escrito de contestación .
Sobre las solicitudes de celebración de una vista en los recursos de casación
El Tribunal de Primera Instancia puede decidir que se resuelva el recurso de casación sin fase oral , a menos que , en el plazo previsto en el artículo 146 del Reglamento de Procedimiento , una de las partes presente una solicitud en la que manifieste que desea presentar observaciones orales .
La solicitud deberá indicar los motivos por los cuales la parte desea ser oída .
Esta motivación debe resultar de una apreciación concreta de la utilidad de una vista para la parte de que se trate e indicar los elementos de los autos o de la argumentación que dicha parte estima necesario desarrollar o rebatir más ampliamente en una vista .
Una motivación de carácter general que mencione la importancia del asunto o de las cuestiones que deben dilucidarse no será suficiente .
Sobre las solicitudes de justicia gratuita
Es también posible solicitar el formulario a la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia por teléfono [ tel . ( 352 ) 43 03 34 77 ] , mediante un correo electrónico enviado a cfi.registry@curia.europa.eu en el que se indique el nombre y la dirección , o enviando una carta a la siguiente dirección :
Secretaría del Tribunal de Primera Instancia
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar el formulario . En tal caso , el Secretario responderá mediante un escrito en el que se recuerde la obligatoriedad del uso del formulario , que se remitirá en anexo .
El original de la solicitud de justicia gratuita deberá estar firmado por el propio solicitante o por su abogado .
En el caso de que el abogado del solicitante formule la solicitud de justicia gratuita antes de la presentación de la demanda , esta solicitud deberá ir acompañada de la documentación acreditativa de que dicho abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
La finalidad del formulario es facilitar al Tribunal de Primera Instancia , conforme al artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , la información necesaria para pronunciarse debidamente sobre la solicitud de justicia gratuita .
Esta información consiste en :
datos relativos a la situación económica del solicitante ,
en el caso de que aún no se haya interpuesto el recurso , datos relativos al objeto de dicho recurso , a los hechos del caso y a la fundamentación correspondiente .
Para respaldar sus afirmaciones , el solicitante deberá adjuntar al formulario los documentos probatorios pertinentes .
Tanto el formulario , debidamente cumplimentado , como los documentos probatorios deben ser comprensibles por sí solos , sin que sea necesario remitirse a cualesquiera otros escritos que el solicitante pueda presentar ante el Tribunal de Primera Instancia .
En casos excepcionales podrán sin embargo aceptarse posteriormente documentos destinados a probar la indigencia del solicitante , siempre que se ofrezca una explicación apropiada del retraso con que se presentaron .
Con arreglo al artículo 96 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , la presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la interposición del recurso al que se refiere la solicitud hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o bien , cuando en dicho auto no se designe al abogado encargado de representar al solicitante , hasta la fecha en que se notifique el auto que designe al abogado encargado de asistir al solicitante .
La suspensión surte efectos a partir de la fecha de presentación del formulario o , en los casos en que la solicitud de justicia gratuita se haya presentado por medio distinto al formulario , a partir de la fecha de presentación de esta solicitud , siempre que se remita el formulario dentro del plazo señalado por el Secretario en el escrito mencionado en el punto 85 supra .
Si no se remite el formulario dentro del plazo señalado , la suspensión surtirá efectos a partir de la fecha de su presentación .
Si se envía el formulario por fax o correo electrónico , el original firmado deberá recibirse en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia en el plazo máximo de los diez días siguientes al envío para que la fecha de presentación del fax o del correo electrónico pueda tenerse en cuenta a efectos de la suspensión del plazo de recurso .
Si no se presenta el original dentro del plazo de diez días mencionado , la suspensión del plazo de recurso surtirá efectos a partir de la fecha de presentación del original .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia anteriormente presentada , solo se tendrá en cuenta dicho original y será la fecha de presentación de este la que se tome en consideración para la suspensión del plazo de recurso .
SOBRE LA FASE ORAL
La finalidad de la fase oral consiste en :
recordar , en su caso , de modo muy sintético la postura que se haya adoptado , destacando los motivos esenciales que se hayan desarrollado por escrito ,
aclarar , si se estima necesario , algunos de los argumentos expuestos durante la fase escrita y presentar , en su caso , nuevos argumentos basados en acontecimientos recientes que se hayan producido una vez concluida la fase escrita y que , por tal razón , no hayan podido exponerse en los escritos ,
responder a las preguntas que , en su caso , pueda formular el Tribunal de Primera Instancia .
Corresponde a los letrados apreciar , habida cuenta de la finalidad de la fase oral que se describe en el punto precedente , si la presentación de informes orales es verdaderamente útil o si basta con remitirse a las observaciones o escritos procesales .
En este caso , la fase oral puede centrarse en las respuestas a las preguntas del Tribunal de Primera Instancia .
Cuando el letrado considere necesario tomar la palabra , puede limitarse a exponer ciertos puntos , remitiéndose a los escritos en cuanto al resto .
Si una parte se abstiene de informar oralmente , su silencio no será nunca interpretado como conformidad con las alegaciones expuestas por la otra parte , si la argumentación de que se trata ha sido ya refutada por escrito .
Dicho silencio no impedirá que esta parte replique a un informe oral de la otra parte .
En ciertos casos , el Tribunal de Primera Instancia puede estimar conveniente comenzar la fase oral por las preguntas que planteen sus miembros a los letrados de las partes .
En este supuesto , se ruega a estos últimos que lo tengan en cuenta si a continuación desean presentar un breve informe oral .
En aras de la claridad y para facilitar a los miembros del Tribunal de Primera Instancia la compresión de los informes orales , se recuerda que generalmente es preferible hablar libremente sobre la base de notas que leer un texto . En efecto , la lectura de un texto escrito dificulta la interpretación simultánea del informe oral .
Se ruega igualmente a los letrados de las partes que simplifiquen , en la medida de lo posible , la presentación del asunto . Se recomienda primar las frases cortas sobre las largas y complicadas .
Por otro lado , facilita la tarea del Tribunal de Primera Instancia el que los abogados estructuren sus informes orales y precisen previamente el guión que pretenden seguir .
Si , no obstante , se preparan los informes por escrito , se aconseja redactar el texto teniendo presente que se expondrá oralmente y que , en consecuencia , debe ser lo más parecido posible a una presentación oral .
Para facilitar la interpretación , se solicita a los agentes y abogados que remitan previamente por fax [ ( 352 ) 43 03 36 97 ] o por correo electrónico ( interpret@curia.europa.eu ) a la División de Interpretación el texto o soporte escrito de los informes orales .
Se garantiza la confidencialidad de las notas sobre los informes orales transmitidas .
Para evitar malentendidos , habrá de indicarse el nombre de la parte .
Las notas sobre los informes orales no se unen a los autos del asunto .
Se recuerda a los letrados que , según los casos , solo algunos miembros del Tribunal de Primera Instancia siguen los informes orales en la lengua en la que se exponen y que los demás siguen la interpretación simultánea .
Se ruega encarecidamente a los letrados que , para facilitar el desarrollo de los procedimientos y garantizar la calidad de la interpretación simultánea , hablen lentamente haciendo uso del micrófono .
Cuando un letrado tenga la intención de citar literalmente pasajes de determinados textos o documentos — especialmente , si no constan en los autos — , conviene indicárselo a los intérpretes antes de la vista .
Del mismo modo , puede ser conveniente indicarles los términos que , en su caso , puedan ser de difícil traducción .
Debido a que las salas de audiencia del Tribunal de Primera Instancia están equipadas con un sistema de megafonía automática , se ruega a los letrados que aprieten el interruptor del micrófono para conectarlo y que esperen a que se encienda la luz antes de empezar a hablar .
Debe evitarse apretar el botón cuando intervenga un Juez o cualquier otra persona , para no desconectarle el micrófono .
La duración de los informes orales puede variar en función de la complejidad del asunto y de la existencia o inexistencia de hechos nuevos .
Se ruega a los abogados y a los agentes que limiten la duración de sus informes orales a unos 15 minutos por cada una de las partes principales y a 10 minutos por cada parte coadyuvante , a menos que el Secretario les haya dado otras indicaciones al respecto .
Estos límites solo atañen a los informes orales propiamente dichos y no abarcan el tiempo que se emplee para responder a las preguntas formuladas durante la vista .
Si las circunstancias del asunto así lo requieren , puede interesarse la inaplicación de estos tiempos máximos , lo que habrá de hacerse mediante solicitud debidamente motivada en la que se indique el tiempo que se estima necesario para la exposición ; esta solicitud debe enviarse a la Secretaría al menos quince días ( o en un momento posterior , si concurren circunstancias excepcionales debidamente justificadas ) antes de la fecha de la vista .
En contestación a dicha solicitud se informará a los letrados sobre el tiempo de duración de que dispondrán para sus informes orales .
En principio , cuando una parte esté representada por varios letrados , solo podrán informar dos de ellos como máximo y el total de ambas intervenciones orales no deberá superar los límites anteriormente fijados .
No obstante , de las respuestas a las preguntas formuladas por los Jueces y de las réplicas a lo expuesto por otros letrados podrán encargarse letrados distintos de los que hayan informado oralmente .
Cuando varias partes defiendan la misma postura ante el Tribunal de Primera Instancia ( lo que sucede especialmente en caso de intervención o en los asuntos acumulados ) , se ruega a los letrados que se pongan de acuerdo antes de la vista para evitar repeticiones en los informes orales .
El informe para la vista , redactado por el Juez Ponente , es una síntesis objetiva del litigio que no reproduce todas las ramificaciones de lo alegado por las partes y que tiene por objeto , por un lado , permitir a estas comprobar que los motivos y alegaciones que han expuesto se han interpretado correctamente y , por otro lado , facilitar a los demás Jueces de la Sala el examen de los autos .
El Tribunal de Primera Instancia intenta que el informe para la vista llegue a los letrados de las partes tres semanas antes de la vista .
Este informe sirve únicamente para preparar la vista de la fase oral .
Si el informe para la vista contiene errores de hecho , se ruega a los letrados que lo comuniquen por escrito a la Secretaría antes de la vista .
Asimismo , cuando el informe para la vista no refleje correctamente la esencia de las alegaciones de una parte , los letrados podrán sugerir las correcciones que estimen adecuadas .
Si en el acto de la vista los letrados presentan observaciones orales sobre este informe , el Secretario o el Secretario en funciones las hará constar en acta .
Se ruega a los letrados que cuando citen una sentencia del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Primera Instancia o del Tribunal de la Función Pública , indiquen su referencia completa , incluidos los nombres de las partes , y precisen , en su caso , el número de la página de la Recopilación en la que se encuentre el pasaje en cuestión .
El Tribunal de Primera Instancia solo aceptará los documentos que se presenten en la vista en circunstancias excepcionales y tras consultar la opinión de las partes al respecto .
Si se desea utilizar medios técnicos en una presentación , deberá presentarse una solicitud con la debida antelación .
Con el fin de salvar posibles obstáculos de carácter técnico o práctico , es necesario ponerse en contacto con el Secretario para concretar el modo en que se utilizarán estos medios .
ENTRADA EN VIGOR DE LAS PRESENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS
Las presentes Instrucciones prácticas derogan y susytituyen a las Instrucciones prácticas a las partes de 14 de marzo de 2002 ( DO L 87 de 4.4.2002 , p. 48 ) , así como a la « Nota destinada a servir de guía a los Letrados cuando informen oralmente en las vistas » .
Las presentes Instrucciones prácticas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de julio de 2007 .
El Secretario
Coulon
El Presidente
Vesterdorf
Sin perjuicio de la posibilidad de que el Tribunal de Primera Instancia solicite información o la presentación de documentos adicionales con arreglo al artículo 64 del Reglamento de Procedimiento , la solicitud de justicia gratuita no puede completarse mediante la presentación posterior de escritos adicionales .
Los escritos adicionales que se presenten sin haber sido solicitados por el Tribunal de Primera Instancia serán rechazados .
Para presentar una solicitud de justicia gratuita es obligatorio utilizar el formulario que se encuentra disponible en el sitio de Internet del Tribunal de Justicia ( www.curia.europa.eu ) .
L-2925 Luxemburgo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del fosfuro de aluminio generador de fosfina como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 20
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el fosfuro de aluminio .
El fosfuro de aluminio se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 23 , control de otros vertebrados , como se define en el anexo V de esa Directiva , que corresponde al tipo de producto 20 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Alemania fue designada Estado miembro informante y , el 23 de julio de 2010 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en el tipo de producto 23 y que contienen fosfuro de aluminio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el fosfuro de aluminio generador de fosfina para su uso en biocidas del tipo de producto 20 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el fosfuro de aluminio generador de fosfina como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 20 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Fosfuro de aluminio generador de fosfina
Denominación IUPAC : Fosfuro de aluminio
No CE : 244-088-0
No CAS : 20859-73-8
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
los productos solo podrán venderse a profesionales formados específicamente , que serán los únicos usuarios ;
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
dados los riesgos detectados para los operarios , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluirá el uso del equipo de protección individual adecuado , el uso de aplicadores y la presentación del producto en una forma adecuada para reducir la exposición del operario hasta un nivel aceptable ;
dados los riesgos detectados para especies terrestres no diana , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluirá la ausencia de tratamiento de las zonas en que estén presentes animales que cavan madrigueras , distintos de las especies diana .
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/692 / CE relacionada con las medidas de protección contra la gripe aviar en determinados terceros países
[ notificada con el número C(2008 ) 3883 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre estas medidas se incluye , en particular , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 3 ] .
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 4 ] , autorizó la importación en la Comunidad de productos a base de carne de aves de corral de la provincia china de Shandong que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico de al menos 70 °C .
Un tratamiento térmico de estas características basta para inactivar el virus de la gripe aviar y por tanto el riesgo zoosanitario de los productos tratados térmicamente puede considerarse insignificante .
Por lo tanto , conviene derogar la suspensión de la importación de productos a base de carne de aves de corral , o que contengan dicha carne , establecida por la Decisión 2005/692 / CE , y permitir la importación de dichos productos cárnicos , siempre que hayan sido sometidos a tratamiento térmico de conformidad con la Decisión 2007/777 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/692 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2005/692 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán la importación de China de :
carne fresca de aves de corral ;
preparados y productos a base de carne de aves de corral , o que contengan dicha carne ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de aves de corral ;
huevos de mesa para el consumo humano , y
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de corral , o que contengan dicha carne , siempre que esta haya sido sometida a uno o varios de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/869 / CE ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 104 ) .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
Reglamento ( UE ) no 90/2010 de la Comisión
de 1 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 84/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 25 de 29.1.2010 , p. 123 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
relativa a una participación financiera suplementaria en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2012
[ notificada con el número C(2012 ) 8967 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en las solicitudes de cofinanciación de la UE presentadas por los Estados miembros en sus programas de control de la actividad pesquera correspondientes a 2012 , la Comisión ha adoptado la Decisión de Ejecución 2012/294 / UE , de 25 de mayo de 2012 , relativa a la participación financiera de la Unión en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2012 [ 2 ] , que ha dejado sin utilizar una parte del presupuesto disponible para 2012 .
Procede asignar ahora , mediante una nueva Decisión , esa parte no utilizada del presupuesto de 2012 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , se ha pedido a los Estados miembros que presenten programas relacionados con la financiación suplementaria en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión en su carta a los Estados miembros de 25 de abril de 2012 , esto es , proyectos destinados a introducir mejoras en el sistema de control de un Estado miembro una vez identificados conjuntamente por el Estado miembro y la Comisión , la medición de la potencia del motor y la trazabilidad de los productos de la pesca .
Los requisitos que han de cumplir los operadores o los Estados miembros que efectúen inversiones en proyectos de trazabilidad fueron definidos por la Comisión en su carta de 14 de mayo de 2012 .
Sobre esta base y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones tales como proyectos piloto , construcción o modernización de buques y aeronaves de vigilancia así como los proyectos de formación sin ningún vínculo con las mejoras que deben incorporarse en los sistemas de control de los Estados miembros han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios antes mencionados .
Debido a las restricciones presupuestarias , no han podido aceptarse todos los proyectos de programas en los ámbitos prioritarios indicados por la Comisión .
Esta tuvo que seleccionar los proyectos que podían acogerse a financiación teniendo en cuenta las mejoras que deben incorporarse en los sistemas de control de los Estados miembros y las exigencias definidas por la Comisión en materia de trazabilidad .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , es importante garantizar que se desarrollan basándose en normas internacionalmente reconocidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 8 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Las solicitudes de financiación de la Unión deben evaluarse en relación con su cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 4 ] .
La Comisión ha evaluado los proyectos cuyo coste es igual o inferior a 40000 EUR , sin IVA , y ha elegido aquellos cuya cofinanciación por la Unión está justificada teniendo en cuenta las mejoras que pueden aportar al sistema de control de los Estados miembros solicitantes .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a las áreas prioritarias antes mencionadas debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación financiera , los proyectos cofinanciados sobre la base del presente Reglamento deben cumplir todas las disposiciones pertinentes de la normativa de la Unión y , en particular , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera suplementaria de la Unión Europea en los gastos en que incurran los Estados miembros en 2012 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera de la Unión asignado a cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , el límite máximo de la contribución de la UE será de 1000000 EUR , en el caso de las inversiones realizadas por las autoridades de los Estados miembros , y de 250000 EUR , en el caso de las inversiones privadas .
El número máximo total de proyectos de trazabilidad realizados por agentes económicos privados será de 8 por Estado miembro y por decisión de financiación .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 2 , todos los proyectos cofinanciados con arreglo a la presente Decisión deberán satisfacer los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 5 ] y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo se calculará partiendo de un precio limitado a 4500 EUR por buque .
Artículo 7
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control suplementario de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 150 de 9.6.2012 , p. 86 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Bélgica :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Italia :
Letonia :
Lituania :
Países Bajos :
Polonia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
FORMACIÓN Y PROGRAMAS DE INTERCAMBIO
ANEXO VI
IMPORTES RELATIVOS A PROYECTOS PILOTO Y A LA ADQUISICIÓN O MODERNIZACIÓN DE BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA QUE FUERON RECHAZADOS
Tipo de gasto
Proyectos piloto
Buques y aeronaves de vigilancia
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2016 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento ( CE ) no 286/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 10 al 16 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 32,45 EUR / t para una cantidad máxima global de 49000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 532/2007 de la Comisión
de 14 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos y el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de no sobrepasar las cantidades máximas que vayan a exportarse con restituciones por exportación fijadas en el Acuerdo sobre la agricultura celebrado durante la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales [ 2 ] , el párrafo segundo del artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 3 ] establece que no se concederán restituciones por el elemento de sacarosa de los productos lácteos con azúcar añadido cuando la restitución por el contenido de leche de dichos productos se fije en cero o no se fije .
Si bien cuando se implantó la disposición existía un verdadero riesgo de que se sobrepasaran dichas cantidades máximas , tal riesgo ya no existe .
El Reglamento ( CE ) no 61/2007 de la Comisión , de 25 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , suprime las restituciones en el caso de la leche entera en polvo y la leche condensada , desencadenando de este modo la aplicación del párrafo segundo del artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
La supresión de las restituciones aplicables tanto al contenido de leche como al elemento de sacarosa puede dar lugar a la pérdida de importantes cuotas de mercado en el caso de los productos lácteos con azúcar añadido .
Por consiguiente , es conveniente reintroducir las restituciones por exportación aplicables al elemento de sacarosa de los productos lácteos con azúcar añadido .
El párrafo segundo del artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 establece que , para las exportaciones de queso a los Estados Unidos dentro de los contingentes mencionados en el artículo 23 de dicho Reglamento , en la casilla 16 de los certificados de exportación debe figurar el código del producto de ocho dígitos de la nomenclatura combinada .
La experiencia ha demostrado que , una vez expedidos los certificados de exportación , los importadores de los Estados Unidos solicitan en ocasiones el suministro de otro tipo de queso del mismo grupo de productos .
A fin de permitir tal flexibilidad , es conveniente adaptar en consecuencia el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 522/2006 de la Comisión , de 30 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 5 ] , establece que , a partir del 31 de marzo de 2006 , todas las restituciones por exportación deben fijarse en euros por cada 100 kilogramos .
El texto del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y el sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 6 ] deben adaptarse en consecuencia .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CEE ) no 3846/87 y ( CE ) no 1282/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1282/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 16 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El elemento mencionado en el apartado 1 , letra a ) , se calculará multiplicando el importe fijo de la restitución por el porcentaje de productos lácteos contenido en el producto entero . » ;
en el apartado 3 , se suprime el párrafo segundo .
En el párrafo segundo del artículo 24 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« No obstante , los certificados serán también válidos para cualquier otro código perteneciente al código NC 0406 . » .
Artículo 2
En el sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 , las primeras frases de la letra a ) de las notas a pie de página 4 y 14 se sustituyen por las siguientes :
« el importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kilogramos de producto . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 2 del artículo 1 se aplicará a los certificados de exportación expedidos para el ejercicio contingentario 2007 y los siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 19 de 26.1.2007 , p. 8 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 45 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2006 ( DO L 361 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativa a la continuación en 2007 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis L. con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/5 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE por lo que respecta a Asparagus officinalis L. desde 2005 hasta 2009 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados en 2005 y 2006 deben proseguir en 2007 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis L. que se iniciaron en 2005 proseguirán en 2007 de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2005/5 / CE .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 898/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de tales desplazamientos .
En la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 figura la lista de terceros países y territorios que están libres de rabia y de terceros países y territorios en relación con los cuales se ha constatado que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos de animales de compañía procedentes de ellos no es mayor que el riesgo asociado a los desplazamientos entre Estados miembros .
Para estar incluido en dicha lista , un tercer país debe demostrar su situación en relación con la rabia y que cumple determinados requisitos relacionados con la notificación de la sospecha de rabia , el sistema de vigilancia , la estructura y la organización de sus servicios veterinarios , la aplicación de todas las medidas reglamentarias para la prevención y el control de la rabia , y las normas en materia de comercialización de vacunas antirrábicas .
Las autoridades competentes de Santa Lucía han presentado información sobre la situación de dicho tercer país respecto a la rabia , así como información sobre el cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
De la evaluación de dicha información se desprende que Santa Lucía cumple los requisitos pertinentes establecidos en dicho Reglamento y , por tanto , debe incluirse en la lista que figura en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por tanto , la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , se inserta la entrada siguiente entre las Islas Caimán y Montserrat :
Santa Lucía » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 2/2010 de la Comisión
de 4 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1271/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 32 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por Bulgaria y Rumanía y se modifica la Decisión 2006/687 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 5702 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 , y sus artículos 29 y 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en la erradicación y vigilancia de enfermedades animales , así como en los controles relativos a la prevención de las zoonosis .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , se prevén programas anuales para la erradicación y el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
Con vistas a la adhesión de Bulgaria y Rumanía , conviene fijar la participación financiera de la Comunidad en los programas presentados por dichos países para la erradicación y el seguimiento de enfermedades animales y de determinadas EET en 2007 .
Bulgaria y Rumanía han presentado programas de erradicación y seguimiento de determinadas enfermedades animales , de prevención de zoonosis y de erradicación y seguimiento de las EET en sus territorios .
Tras examinar los programas , se comprobó que cumplen la normativa veterinaria comunitaria pertinente y , concretamente , los criterios comunitarios relativos a la erradicación de tales enfermedades , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 3 ] .
Dada la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación de los programas de EET en todos los Estados miembros , conviene fijar la participación financiera de la Comunidad adecuada para reembolsar a Bulgaria y Rumanía los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado para cada programa .
La presencia de peste porcina clásica en las explotaciones porcinas de Rumanía constituye una amenaza especialmente grave para las explotaciones porcinas del resto de la Comunidad .
En consecuencia , la participación financiera de la Comunidad para la adquisición de vacunas vivas atenuadas destinadas a la vacunación de los cerdos debe fijarse en el 100 % de los costes .
Con vistas a una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mayor transparencia , es preciso determinar asimismo para cada programa , según proceda , los importes máximos que se reembolsarán a Bulgaria y Rumanía por determinados gastos como las pruebas y vacunas , y como indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o destrucción de los animales .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el tipo de conversión utilizado para el reembolso de los gastos será el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que Bulgaria y Rumanía presenten su solicitud , y los gastos se expresarán en euros .
La aprobación de algunos de estos programas no debe prejuzgar una eventual decisión de la Comisión sobre normas de erradicación de dichas enfermedades , basada en dictámenes científicos .
La lista de programas que figura en la Decisión 2006/687 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , sobre los programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , prevención de las zoonosis y vigilancia de las EET , y los programas de erradicación de la EEB y la tembladera , que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 [ 5 ] , debe modificarse para incluir en ella Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
RABIA
Artículo 1
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria y Rumanía para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para los gastos de pruebas de laboratorio y para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
830000 EUR para Bulgaria ;
800000 EUR para Rumanía .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de 0,5 EUR para la adquisición de cada dosis de vacuna para los programas contemplados en el apartado 2 .
CAPÍTULO II
PESTE PORCINA CLÁSICA
Artículo 2
Quedan aprobados los programas de control y seguimiento de la peste porcina clásica presentados por Bulgaria y Rumanía para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes , y , para la vacunación de jabalíes , la adquisición y distribución de vacunas y cebos , así como para la vacunación de cerdos domésticos , mientras que la participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Rumanía para la adquisición de vacunas vivas atenuadas destinadas a la vacunación de los cerdos domésticos , hasta un máximo de :
425000 EUR para Bulgaria ;
5250000 EUR para Rumanía .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de :
prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna para la vacunación de jabalíes 0,5 EUR por dosis ;
adquisición de una dosis de vacuna vacuna viva atenuada para la vacunación de cerdos 0,30 EUR por dosis .
CAPÍTULO III
DETERMINADAS SALMONELOSIS ZOONÓTICAS EN AVES DE CORRAL DE CRÍA
Artículo 3
Quedan aprobados los programas de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentados por Bulgaria y Rumanía , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas bacteriológicas , la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de aves y la destrucción de huevos en el marco de estos programas y por la adquisición de dosis de vacuna , hasta un máximo de :
508000 EUR para Bulgaria ;
215000 EUR para Rumanía .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Bulgaria y Rumanía en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de :
prueba bacteriológica 5,0 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna 0,05 EUR por dosis .
Los gastos admisibles para la indemnización por el sacrificio de animales se limitarán según se indica en el apartado 5 .
La indemnización media que se reembolsará a los Estados miembros se calculará a partir del número de animales sacrificados en el Estado miembro y , en el caso de aves de corral de cría , se aplicará un máximo de 2,5 EUR por animal .
CAPÍTULO IV
PROGRAMAS PARA EL CONTROL DE LA GRIPE AVIAR EN AVES DE CORRAL Y AVES SILVESTRES
Artículo 4
Quedan aprobados los programas para el control de la gripe aviar en las aves de corral y las aves silvestres presentados por Bulgaria y Rumanía para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad en los gastos por el análisis de muestras queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro , hasta un máximo de :
23000 EUR para Bulgaria ;
105000 EUR para Rumanía .
Los importes máximos que se reembolsarán a Bulgaria y Rumanía por los costes de las pruebas realizadas en el marco de los programas no excederán de :
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 12 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba ;
prueba PCR 15 EUR por prueba .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO DE LAS ENCEFALOPATÍAS ESPONGIFORMES TRANSMISIBLES
Artículo 5
Queda aprobado el programa para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) presentado por Rumanía para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Rumanía por la aplicación del programa mencionado en el apartado 1 , hasta un máximo de 2370000 EUR .
La participación financiera de la Comunidad en el programa mencionado en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas , y queda fijada en un máximo de :
6 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de la especie bovina según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de las especies ovina y caprina según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
50 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los cérvidos según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
145 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias , como se contempla en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
CAPÍTULO VI
ERRADICACIÓN DE LA TEMBLADERA
Artículo 6
Queda aprobado el programa de erradicación de la tembladera presentado por Rumanía para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad en el programa mencionado en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Rumanía para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o destruidos conforme a su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 100 EUR por animal , y el 50 % del coste del análisis de muestras destinado a la determinación del genotipo , hasta un importe máximo de 10 euros por prueba de genotipado y hasta un máximo de 980000 EUR .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 7
Los gastos presentados por Bulgaria y Rumanía para la participación financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Artículo 8
El tipo de conversión utilizado para el reembolso de los gastos será el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que Bulgaria o Rumanía presenten su solicitud .
Artículo 9
La participación financiera de la Comunidad en los programas contemplados en los artículos 1 a 6 solo se concederá si Bulgaria y Rumanía aplican los programas ajustándose a las disposiciones pertinentes de la normativa comunitaria , incluidas las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , así como a las condiciones establecidas en las letras a ) a f ) siguientes :
el Estado miembro correspondiente habrá puesto en vigor a más tardar el 1 de enero de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación del programa ;
envío de la primera evaluación financiera y técnica del programa a más tardar el 1 de junio de 2007 , de acuerdo con el artículo 24 , apartado 7 , de la Decisión 90/424 / CEE ;
para los programas mencionados en los artículos 1 a 3 , envío de un informe intermedio , relativo a los primeros seis meses del programa , en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del período de aplicación contemplado en dicho informe ;
para los programas mencionados en el artículo 4 , Bulgaria y Rumanía comunicarán a la Comisión cada tres meses , antes del final del mes siguiente , los resultados positivos y negativos de las investigaciones que hayan constatado durante su vigilancia de las aves de corral y silvestres ;
para los programas mencionados en los artículos 5 y 6 , envío a la Comisión de un informe mensual sobre el progreso del programa de seguimiento de las EET y los costes a que ha hecho frente Rumanía ; dicho informe se presentará en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del mes de notificación contemplado en dicho informe ;
envío , a más tardar el 1 de junio de 2008 , de un informe final sobre la ejecución técnica del programa , con los justificantes de los gastos pagados por Bulgaria y Rumanía y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 ;
el detalle de los gastos pagados por Bulgaria y Rumanía a que hacen referencia las letras d ) y e ) se presentará en un formulario , según el cuadro que figura en los anexos I y II ;
aplicación diligente del programa ;
no se ha presentado ni se presentará ninguna solicitud de participación de la Comunidad para estas medidas .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 10
Los anexos de la Decisión 2006/687 / CE se sustituyen por el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor únicamente a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en el momento de la misma .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 52 .
ANEXO I
Informe financiero final y solicitudes de pago a que hace referencia el artículo 19 , apartado 1 , letra g )
Se cumplimentará un cuadro por cada estudio sobre las aves de corral / aves silvestres ( a )
Estado miembro : Fecha : Período abarcado :
de a
Medidas que pueden ser cofinanciadas ( b )
Métodos de análisis de laboratorio
Número de pruebas realizadas por método
Costes
Predetección serológica ( c )
Prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7
Prueba de aislamiento del virus
Prueba PCR
Otras medidas
Especifíquense las acciones realizadas
Muestreo
Otros
El abajo firmante certifica que los datos arriba indicados son correctos y que no se ha solicitado a la Comunidad ninguna otra participación en relación con estas medidas .
( Lugar y fecha )
( Firma )
Táchese lo que no proceda .
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA .
Especifíquese la prueba utilizada .
ANEXO II
Modelo de formulario para detallar los gastos de Rumanía a que hace referencia el artículo 9 , apartado 1 , letra g )
Vigilancia de las EET
Estado miembro :
Mes :
Año :
Pruebas en animales de la especie bovina
Número de ensayos
Coste unitario
Coste total
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie ovina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie caprina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i )
Pruebas en cérvidos
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001
ANEXO III
Los anexos I , II , III y V de la Decisión 2006/687 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
Lista de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales contemplados en el artículo 1 , apartado 1
Porcentajes e importes máximos de la participación financiera de la Comunidad
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje
Importe máximo
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Fiebre catarral ovina o lengua azul
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Irlanda
Chipre
Polonia
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
Peste porcina clásica
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Eslovaquia
Leucosis enzoótica bovina
Letonia
Lituania
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Grecia
Francia [ 3 ]
Rabia
República Checa
50 % en el propio territorio ; 100 % en zonas fronterizas
Hungría
Finlandia
Rumanía
Peste porcina africana , peste porcina clásica
Enfermedad vesicular porcina
Gripe aviar
Dinamarca
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Reino Unido , solo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Francia , solo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
Lista de los programas de pruebas para la prevención de zoonosis contemplados en el artículo 2 , apartado 1
Salmonela
Lista de los programas de vigilancia de las EET contemplados en el artículo 3 , apartado 1
Porcentaje de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias realizadas
EET
ANEXO V
Lista de los programas de erradicación de la tembladera contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Porcentajes e importes de la participación financiera de la Comunidad
Tembladera
50 % de sacrificio ; 50 % de genotipado
Plan Poseidom [ 2 ]
Reglamento ( CE ) no 287/2009 de la Comisión
de 7 de abril de 2009
por el que se impone un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 28 de mayo de 2008 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la importación de hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) presentada por Eurométaux ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso el 25 % , de la producción comunitaria total de hojas de aluminio .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 12 de julio de 2008 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores comunitarios que presentaron la denuncia , a los productores exportadores de Armenia , Brasil y China , a los importadores , a los operadores , a los usuarios , a los proveedores y a las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de Armenia , Brasil y China .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Para que los productores exportadores de Armenia y China tuvieran la oportunidad de solicitar el trato de economía de mercado ( « TEM » ) o el trato individual ( « TI » ) si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios al productor exportador armenio y a los productores exportadores chinos notoriamente afectados , a las autoridades armenias y chinas , así como a todos los demás productores exportadores chinos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
El productor exportador armenio y seis productores exportadores chinos , junto con sus empresas comerciales vinculadas , en su caso , solicitaron la concesión del TEM , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o del TI en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el TEM .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores chinos e importadores comunitarios que parece haber , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos y a todos los importadores de la Comunidad que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 .
Por lo tanto , no fue necesario continuar con el mismo y se informó a todas las partes de que no se seleccionaría una muestra .
Ocho importadores / usuarios respondieron al ejercicio de muestreo .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de un productor exportador de Armenia , cinco de China y uno de Brasil , y de un productor del país análogo , Turquía .
Se recibieron asimismo respuestas completas a los cuestionarios de seis productores de la Comunidad y ocho importadores / usuarios cooperaron enviando las respuestas de un cuestionario .
Ninguno de los usuarios finales comunicó a la Comisión ninguna otra información ni se dio a conocer durante la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores comunitarios
Alcomet PLC , Shumen , Bulgaria ,
Symetal Aluminium Foil Industry S.A./Elval Hellenic Aluminium Industry SA Mandra Attikis , Grecia ;
productores exportadores de la República Popular China
Alcoa ( Shanghai ) Aluminium Products Co . , Ltd , Shanghai y Alcoa ( Bohai ) Aluminium Industries Co . , Ltd , Hebei ,
North China Aluminium Co . , Ltd , Hebei ( « North China » ) ,
Shandong Loften Aluminium Foil Co . , Ltd , Shandong ( « Shandong » ) ,
Zhenjiang Dinsheng Aluminium Industries Joint-Stock Limited Company , Jiangsu ;
productor exportador de Armenia
Closed Joint Stock Company « Rusal-Armenal » , Yerevan ( « Armenal » ) e importadores relacionados de Suiza y Rusia Rual Foil Limited , Rual Trade Limited , RTI Limited , Rusal Europe Limited y Rusal Marketing Limited ;
productor exportador de Brasil
Companhia Brasileira de Aluminio , São Paulo ;
importadores / usuarios comunitarios no vinculados
Coutinho Caro + Co . International Trading GmbH , Hamburgo , Alemania ,
Fora Folienfabrik GmbH , Radolfzell , Alemania ,
ITS Foil , Film and Paper Products bv , Apeldoorn , Países Bajos ,
Groupe Sphere , París , Francia .
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores a los que no se podía conceder el TEM , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de Turquía como país análogo , en los locales de la siguiente empresa :
productor de Turquía
Assan Demir ve Sac Sanayi A.Ș , Tuzla ( ahora Assan Alüminyum Sanayi ve Ticaret A.Ș. ) .
Período de investigación y período considerado
El período de investigación sobre el dumping y el perjuicio fue del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2005 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
En el anuncio de inicio , el producto afectado se definía como hoja de aluminio de grosor no inferior a 0,008 mm ni superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminado , presentado en rollos de anchura no superior a 650 mm , originario de Armenia , Brasil y la República Popular China normalmente declarado con el código NC ex76071110 en el momento en que se inició el procedimiento .
La investigación reveló que la anterior descripción del producto incluía diversos productos , y en especial los denominados rollos « gigantes » y rollos « de consumo » .
Las diferencias entre los rollos gigantes y los de consumo son fundamentalmente de peso ( normalmente los rollos gigantes pesan al menos 150 kg ) . De ahí la necesidad de rebobinar la hoja de aluminio para transformarla en un producto de consumo que permita su utilización para envolver y para otras aplicaciones domésticas .
El código NC ex76071110 mencionado en el anuncio de inicio se dividió en enero de 2009 en dos códigos : ex76071111 ( hoja de aluminio de un grosor inferior a 0,021 mm que pese 10 kg o menos para los rollos de consumo ) y ex76071119 ( igual , pero que pese más de 10 kg para los rollos gigantes ) .
El código NC hace referencia al peso del rollo de hoja de aluminio que es sinónimo al rollo de hoja de aluminio que figura en la descripción del producto original .
Ambos se refieren a la hoja de aluminio propiamente dicha que va enrollada a un rollo en un soporte .
La industria transformadora de la Comunidad , es decir los « bobinadores » , alegó que el producto afectado también debería incluir los rollos de consumo , porque si las medidas se imponen solamente sobre las importaciones de hoja de aluminio que pese más de 10 kg , podría dar lugar a exportaciones de los productos transformados , es decir hoja de aluminio que pese menos de 10 kg .
La operación de bobinado tendría lugar en los países exportadores y no en los países comunitarios , por lo que los « bobinadores » comunitarios se verían seriamente perjudicados .
Este asunto se aborda más adelante en los considerandos 150 a 162 .
Una vez laminadas , las hojas se recuecen mediante un proceso térmico para hacerlas flexibles a fin de disponerlas en rollos de una anchura no superior a 650 mm . La dimensión del rollo es determinante para su uso , ya que los usuarios de la hoja ( los « rebobinadores » o « bobinadores » ) la disponen en rollos más pequeños destinados a la venta al por menor .
A la vista de las consideraciones anteriores , se concluye que el producto afectado es hoja de aluminio de grosor no inferior a 0,008 mm ni superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminado , presentado en rollos de anchura no superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , originario de Armenia , Brasil y la República Popular China clasificado en el código NC ex76071119 ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
La investigación ha mostrado que la hoja de aluminio producida y vendida por la industria comunitaria en la propia Comunidad , la hoja de aluminio producida y vendida en los mercados interiores de Armenia , Brasil y China y la hoja de aluminio importada en la Comunidad procedente de estos países , así como las producidas y vendidas en Turquía tienen esencialmente las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales básicos .
Por lo tanto , se concluye de forma provisional que estos productos deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO ( TEM ) Y PAÍS ANÁLOGO
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de Armenia y China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ,
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) y se aplican a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
la legislación relativa a la propiedad y la quiebra garantiza la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El único productor exportador armenio que cooperó y los cinco productores exportadores de China que cooperaron en este procedimiento solicitaron el TEM , respondiendo al formulario de solicitud de TEM para productores exportadores dentro de los plazos establecidos .
Armenal , el único productor exportador de Armenia que cooperó alegó que la aplicación del artículo 2 , apartado 7 , a Armenia era ilegal porque debe considerarse que tiene estatus de economía de mercado según las normas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Pero el trato de Armenia como economía en fase de transición es conforme al Reglamento de base , que menciona explícitamente a Armenia en la nota a pie de página del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) .
Por lo tanto , se rechaza este argumento .
Por lo que respecta a todos los productores exportadores cooperantes de Armenia y China , la Comisión recabó toda la información necesaria y comprobó los datos consignados en la solicitud de concesión de TEM en las instalaciones de las propias empresas .
Se rechazó el TEM a Armenal dado que no se cumplían los criterios 2 y 3 .
Para el criterio 2 , en la contabilidad de la empresa para 2006 figuraba un dictamen desfavorable de sus auditores , y la empresa no facilitó cuentas auditadas para 2007 .
La empresa alegó que el cumplimiento del proceso de auditoría ( que se realizó en 2006 ) y un compromiso de entregar cuentas auditadas para 2007 conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) debería bastar como cumplimiento de los requisitos del criterio 2 .
Por otra parte , esta empresa argumentó que , aunque el auditor emitiera un dictamen desfavorable sobre el cumplimiento de las Normas Internacionales de Contabilidad por parte de las cuentas , el hecho de que se hayan auditado de acuerdo con las Normas Internacionales de Auditoría es suficiente para cumplir los requisitos del criterio 2 .
Este argumento no puede aceptarse .
En primer lugar , sus cuentas auditadas para 2007 no se presentaron a pesar de haberlo pedido la Comisión y , en segundo lugar , al igual que para las cuentas auditadas para 2006 , hay que tener en cuenta que el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base es una excepción y , como tal , debe dársele una interpretación estricta .
Está claro que las cuentas no solo deben auditarse conforme a las Normas Internacionales de Auditoría , sino que también deben elaborarse con arreglo a las NIC .
En consecuencia , se rechaza este argumento .
Para el criterio 3 , la investigación encontró que el precio pagado al Estado por un porcentaje importante de las acciones se situaba en torno a un tercio de su valor nominal y la empresa recibió el terreno gratuitamente del Estado .
Se ha alegado que el valor al que se adquirieron las acciones era el valor de mercado y , además , las distorsiones resultantes no son significativas .
Pero no se facilitaron pruebas suficientes para justificar esta alegación .
Por otra parte , la empresa argumentó que no pueden vender el terreno afectado sin pagar el valor catastral al Estado y el impacto de la posesión del mismo no es significativo .
Este argumento no puede aceptarse , dado que , tal como se ha indicado anteriormente , el terreno es un activo fundamental que tiene un impacto directo y significativo en la capacidad de la empresa para funcionar y , por lo tanto , en su situación financiera .
Basándose en lo antedicho , se consideró por lo tanto que debía rechazarse el TEM para Rusal Armenal .
Se consultó al comité consultivo y este no tuvo nada que objetar a dicha conclusión .
República Popular China : Trato de economía de mercado ( TEM )
A los cinco productores exportadores de China que cooperaron se les denegó el TEM dado que los costes del insumo principal , aluminio primario , no reflejaban sustancialmente los valores de mercado , como requiere el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La investigación para el TEM determinó que esto se debía a la interferencia del Estado en el mercado del aluminio en China .
Los precios del aluminio primario se basan en la cotización del aluminio en la Bolsa de Metales no Ferrosos de Shangai de Control Estatal ( State-controlled Shanghai Non-ferrous Metal Exchange market - SHFE ) , limitada a los comerciantes chinos , mientras que la referencia mundial es la cotización en la Bolsa de Metales de Londres ( London Metal Exchange - LME ) .
Como consecuencia de ello , la gran mayoría de la producción de aluminio primario se vende en el mercado chino , ocasionando una bajada del precio del aluminio primario nacional y un importante ahorro de costes para los productores de hojas de aluminio establecidos en China .
Teniendo en cuenta que el aluminio primario supone aproximadamente el 70 % del coste de producción de la hoja de aluminio , esta diferencia supone en torno a un 14 % de ahorro en los costes para los productores chinos , lo cual resulta significativo en un mercado de productos como el de la hoja de aluminio .
Por otra parte , además de la situación general anteriormente descrita , otras tres empresas no cumplen otros requisitos del criterio 1 .
Una de ellas tiene una interferencia significativa del Estado en relación con decisiones económicas importantes ; otra recibió una subvención importante para la compra de su equipamiento principal ; y el inmovilizado de una tercera empresa no reflejaba los valores de mercado .
Una empresa no cumplía el criterio 2 porque se encontraron errores contables claros a los que no habían aludido los auditores .
Con respecto al criterio 3 , dos empresas no cumplían sus requisitos .
No existía ninguna cláusula de penalización en el contrato en caso de no oficializar la transferencia .
Asimismo , a lo largo del año 2004 , no pagaron el adelanto del impuesto sobre los beneficios ni en el trimestre requerido ni a final de año .
La empresa alega que las irregularidades encontradas con la transferencia de derechos de utilización del terreno no tienen un impacto relevante en la contabilidad , y el retraso en la transferencia era de iure pero no de facto .
No obstante , la capacidad para utilizar un activo básico como el terreno tiene por sí mismo un efecto directo y significativo en la capacidad de la empresa para funcionar y , por lo tanto , en su situación financiera .
Para la segunda empresa recibieron su certificado de derecho de utilización del terreno antes de pagarlo íntegramente , y utilizaron este certificado para conseguir una hipoteca de un banco de propiedad estatal .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las constataciones en relación con el TEM a los productores exportadores chinos afectados , a las autoridades de ese país y al denunciante .
También se les brindó la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Un productor exportador sostuvo que la comparación entre los precios del aluminio debería ser una comparación entre el precio en la LME sin el IVA añadido y el precio SHFE con el IVA añadido .
Por supuesto , esto disminuiría la diferencia en el precio encontrado durante el período de investigación , pero fue rechazado por razones de comparabilidad apropiada entre las dos bolsas .
Varias partes también han alegado que la constatación relativa a los precios del aluminio es contraria a la práctica de la Comisión porque en anteriores casos de fusión ( analizados a la vista de las normas sobre competencia ) la Comisión ha considerado que el mercado de aluminio primario es mundial .
Sin embargo , según la redacción de la Decisión de la Comisión de 2007 sobre la fusión Río Tinto / Alcan [ 3 ] , el argumento referente a la SHFE no fue presentado por ninguna de las partes afectadas y , por lo tanto , la Comisión no pudo analizarlo .
A pesar de ello , aunque se hubiera planteado esta cuestión , las conclusiones sacadas por la Comisión en casos de competencia referentes a mercados geográficos pertinentes se toman habida cuenta de una Comunicación que se aplica solo a efectos de la normativa en materia de competencia [ 4 ] y las disposiciones de esta Comunicación no son necesariamente aplicables a la normativa sobre instrumentos de defensa comercial o pertinentes para ella .
Sobre la base de lo antedicho , ninguna de las empresas chinas que habían solicitado el TEM pudo demostrar que cumpliera los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo tanto , se consideró que debía rechazarse el TEM para todas estas empresas .
Se consultó al comité consultivo , que no tuvo nada que objetar a esas conclusiones .
China y Armenia : Trato individual ( TI )
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , se determinan libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita eludir las medidas si se concede a los exportadores diferentes tipos de derecho .
Todos los productores exportadores que solicitaron el TEM solicitaron también el TI ante la posibilidad de que no les fuera concedido el primero .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que la empresa de Armenia y cuatro de las cinco empresas de China cumplían todos los requisitos para el TI .
Se denegó el TI a una empresa china por razones de interferencia significativa del Estado en las decisiones económicas de la empresa .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el TEM debe determinarse sobre la base de los precios nacionales o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Turquía como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Armenal sugirió Rusia como país análogo más apropiado para Armenia dado que Rusia y Armenia tienen condiciones similares para el acceso a la materia prima para el producto afectado y utilizan la misma tecnología y conocimientos técnicos dado que Armenal es una filial del grupo Rusal , que es el mayor productor ruso de hoja de aluminio .
Armenal alegó también que la posición de líder del mercado de Rusal en Rusia es similar a la posición de líder del mercado de Armenal en Armenia y tanto los mercados y las ventas rusos como armenios se ven afectados por el aumento masivo de las exportaciones chinas a bajos precios .
Sin embargo , no todas estas alegaciones fueron debidamente justificadas .
La investigación también demostró que el mercado interior para el producto afectado en Rusia era pequeño , más pequeño que el de Turquía .
Como opción alternativa a Rusia como país análogo , Armenal declaró que Turquía parecía ser la segunda opción apropiada .
Las empresas pertenecientes al grupo Alcoa propusieron la India como país análogo más apropiado para China .
Se confirmó que el mercado indio no es perceptiblemente mayor que el turco , y que la competencia está surgiendo esencialmente de las importaciones chinas .
Otros proveedores del mercado indio son las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , la mayoría de las cuales no tienen laminadores y están utilizando material importado de China en rollos gigantes o directamente en pequeños rollos .
Por ello , ni Rusia ni la India fueron consideradas apropiadas para ser escogidas como país análogo .
La Comisión examinó entonces si Turquía era una elección razonable como país análogo .
Se concluyó que Turquía , a pesar de tener únicamente un productor del producto en cuestión , era un mercado abierto con bajos derechos de importación e importaciones significativas de terceros países .
Además , la investigación no mostró la existencia de ningún motivo , como por ejemplo un coste excesivamente elevado de las materias primas o de la energía , para considerar que Turquía no fuera adecuada para el establecimiento del valor normal .
Teniendo en cuenta lo antedicho , se consideró que Turquía era una opción más apropiada como país análogo a efectos de la presente investigación .
Ninguna otra parte interesada insistió en que la India debiera ser utilizado como país análogo adecuado para la presente investigación y Armenal consideró que Turquía también podía ser una opción apropiada .
Un productor de Turquía respondió al cuestionario enviado a todos los productores de hoja de aluminio de Turquía .
Se verificaron sobre el terreno los datos remitidos en la respuesta del productor turco que cooperó y se descubrió que se trataba de información fiable en la que podía basarse un valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Turquía es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Brasil
Se calculó el dumping para el único productor exportador de Brasil que cooperó utilizando la metodología que se explica más adelante .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero si las ventas interiores del producto afectado a clientes independientes realizadas por el único productor exportador eran representativas , es decir si su volumen total de ventas era superior o igual al 5 % del volumen total de las ventas de exportación correspondientes a la Comunidad .
Las ventas interiores del único productor exportador de Brasil fueron representativas durante el período de investigación .
La Comisión identificó entonces los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por la empresa en cuestión que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación era igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión examinó entonces si se podía considerar que las ventas nacionales de cada tipo de hoja de aluminio , vendido en cantidades representativas en el mercado nacional , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se determinó la proporción de ventas interiores lucrativas de cada tipo de producto exportado realizadas a clientes independientes durante el período de investigación .
Todas las ventas interiores de cada tipo de hoja de aluminio vendido en el mercado nacional en cantidades representativas tenían una rentabilidad superior al 80 % , por lo que el valor normal se basó en el precio interno real de todas las transacciones durante el período de investigación .
Cuando no pudieron utilizarse los precios internos de un tipo de producto concreto para establecer el valor normal , hubo que aplicar otro método .
En ese caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó un valor normal calculado como se explica a continuación .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación del exportador de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos incurridos y el beneficio realizado por el productor exportador en el mercado interior constituían datos fiables y , en ese caso , determinó que era adecuado para utilizarlo con el fin de calcular el valor normal .
Precio de exportación
En todos los casos el producto en cuestión fue exportado a clientes no vinculados de la Comunidad , por lo que el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base ; es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , incluidos los ajustes por el flete en el país exportador , el flete marítimo , la manipulación , el empaquetado , los costes de crédito y los gastos bancarios .
La empresa también solicitó , y se le concedió provisionalmente , un nivel de ajuste comercial reclamado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el productor exportador que cooperó se determinó comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado anteriormente .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se estableció en primer lugar el nivel de no cooperación .
Para ello , se comparó el volumen de exportaciones a la Comunidad comunicado por el productor exportador que cooperó con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Como el nivel de cooperación de Brasil fue elevado ( del 100 % para ser exactos ) , y puesto que no había ninguna razón para creer que algún productor exportador se hubiese abstenido deliberadamente de cooperar , se consideró apropiado establecer el margen de dumping residual para todo productor exportador que no hubiera cooperado de Brasil al nivel del margen más elevado impuesto a un exportador que hubiera cooperado .
Los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son provisionalmente los siguientes :
Todas las demás empresas
Determinación del valor normal aplicable al productor exportador al que no se concedió el trato de economía de mercado
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión ha decidido utilizar Turquía como país análogo apropiado con el fin de establecer el valor normal .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para el productor exportador al que no se había concedido el TEM se determinó a partir de la información comprobada remitida por el productor del país análogo , es decir , a partir de los precios pagados o por pagar en el mercado turco por tipos de productos comparables , de conformidad con la metodología expuesta en los considerandos 43 a 52 .
Precios de exportación
El productor exportador que cooperó efectuó ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes de la misma .
Por tanto , el precio de exportación de estas ventas se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Sin embargo , la gran mayoría de las ventas se realizó a través de las empresas comerciales y de importación vinculadas de Rusia , Suiza y Alemania .
En esos casos los precios de exportación se calcularon con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , ajustando provisionalmente todos los costes entre la importación y la reventa , incluido un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y unos beneficios basados en los realizados por un importador o un comerciante no vinculados del producto afectado .
Se realizaron ajustes , en su caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , por lo que se refiere al transporte , seguros , mantenimiento y costes accesorios , envasado , créditos y comisiones y gastos bancarios , que fueron aceptados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual
Para el productor exportador que cooperó al que se concedió el TI , el margen de dumping se estableció haciendo una comparación entre su precio de exportación y un valor normal del país análogo , tal como se ha descrito anteriormente .
Para todos los demás productores exportadores
Como el nivel de cooperación de Armenia fue elevado ( del 100 % para ser exactos ) , y puesto que no había ninguna razón para creer que algún productor exportador de este país se había abstenido deliberadamente de cooperar , se consideró apropiado establecer el margen de dumping residual para todo productor exportador de Armenia que no hubiera cooperado al nivel del margen más elevado impuesto a un exportador que hubiera cooperado .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 37,0 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
El margen de dumping , expresado en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping provisional
Closed Joint Stock Company « Rusal-Armenal »
República Popular China
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado pero sí trato individual
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el TEM se determinó a partir de la información comprobada remitida por el productor del país análogo , es decir a partir de los precios pagados o por pagar en el mercado turco por tipos de productos comparables , de conformidad con la metodología expuesta anteriormente .
Dado que las ventas en el mercado nacional a clientes no vinculados eran representativas y rentables , el valor normal se fijó a partir de todos los precios pagados o por pagar en el mercado turco por tipos de productos comparables , para ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales tal como se describe en los considerandos 43 a 52 .
No obstante , cuando las ventas no eran representativas o rentables , el valor normal se calculó utilizando el coste de fabricación del productor turco más los gastos de venta , generales y administrativos y un valor razonable para los beneficios en el mercado nacional .
Precios de exportación para los productores exportadores a los que se concedió el trato individual
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el TI que realizaron ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes de la Comunidad , los precios de exportación se basaron , por lo tanto , en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para el grupo productor exportador que cooperó , que vendió a través de un importador relacionado de la Comunidad , el precio de exportación se calculó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , ajustando provisionalmente todos los costes entre la importación y la reventa , incluido un margen razonable para los costes de venta , generales y administrativos y unos beneficios basados en los realizados por un importador o un comerciante no vinculado del producto afectado .
Se realizaron ajustes , en su caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , por lo que se refiere al transporte , seguros , mantenimiento y costes accesorios , envasado , créditos y comisiones y gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el TI se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
Para las dos empresas vinculadas de China a las que se concedió el TI , Alcoa Shangai y Alcoa Bohai , se hizo un promedio de los datos de las dos empresas juntas para calcular un margen de dumping único para el grupo afectado .
Dado que la cooperación de China fue muy baja , el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás exportadores chinos se calculó utilizando las transacciones con más dumping de un productor exportador que cooperó al que se denegó tanto el TEM como el TI .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 42,9 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Así pues , los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son provisionalmente los siguientes :
Alcoa Bohai y Alcoa Shangai
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria comunitaria
Dada la definición de industria comunitaria que aparece en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , para establecer el volumen total de la producción comunitaria se tuvo en cuenta la producción de todos los productores comunitarios establecidos en la Comunidad y no vinculados con ningún productor exportador afectado .
La denuncia fue presentada por Eurométaux en nombre de cuatro productores comunitarios que cooperaron en la investigación .
Otro productor más apoyó la denuncia y uno se opuso .
Durante el período de investigación , la producción de los cinco productores que cooperaron representó más del 60 % de la producción comunitaria total como se indica en el considerando 86 .
Por lo tanto , se consideró que los cinco productores que cooperaron constituyen la industria comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció a partir del volumen de ventas en el mercado comunitario de la industria comunitaria , de los datos de ventas estimadas relativos a las ventas comunitarias realizadas por otros productores , así como a las importaciones de los países afectados y de otros terceros países basándose en Eurostat y en la información facilitada por los productores exportadores afectados .
Se observa que el código NC ex76071110 sobre cuya base se establecieron los volúmenes de importación en la presente investigación incluía , además del producto afectado , otros tipos de hojas de aluminio , como determinadas hojas de aluminio convertibles , que se utilizan principalmente para la conservación a largo plazo de líquidos y alimentos , u otros productos laminados incluidos los rollos de consumo — véase el considerando 15 — , que no son el producto afectado .
Por ello , no fue posible obtener de esta categoría más amplia de productos los datos correspondientes a la hoja de aluminio solamente y , por lo tanto , hubo que calcular el volumen total de importación del producto afectado .
A este respecto , el denunciante alegó que algunas importaciones realizadas con el código pertinente deben excluirse por su origen específico ( es decir , de países donde no había una producción conocida de hoja de aluminio ) o por sus niveles de precios específicos que indicarían que estas importaciones no son del producto afectado .
Del mismo modo , debían excluirse las importaciones realizadas para el perfeccionamiento activo porque este no es económicamente viable para la hoja de aluminio dada la complejidad técnica y los altos costes que implica .
Se consideró que esta metodología daría una imagen fiable de los volúmenes totales de importación de hoja de aluminio .
La reducción del consumo comunitario de 8 puntos porcentuales en 2006 puede explicarse por el acentuado aumento de los precios del aluminio en el mercado internacional , que fue del 33 % a lo largo de ese año y tuvo un efecto directo en la demanda de hoja de aluminio .
Cuadro 1
Consumo en la UE ( volumen )
Consumo en toneladas
Consumo ( índice )
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión examinó si las importaciones de hoja de aluminio procedentes de Armenia , Brasil y China debían evaluarse acumulativamente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El exportador brasileño alegó que tanto las cantidades de importación como las cuotas de mercado de Brasil disminuyeron durante el período considerado , mientras que las importaciones de los otros dos países aumentaron .
Además , el producto importado de Brasil es supuestamente de mayor calidad que el importado de los canales de venta de China y Armenia y los « métodos de distribución » son diferentes .
Esto indicaría que las condiciones de competencia para las importaciones brasileñas eran diferentes a las correspondientes a las importaciones procedentes de los otros países afectados .
Por eso , no se cumpliría al menos una condición enunciada en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta petición no pudo aceptarse por las razones que se indican a continuación :
tal como se esboza en los considerandos 53 a 85 , el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada uno de los países afectados estaba por encima del umbral mínimo según lo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
el volumen de las importaciones procedentes de Armenia , Brasil y China no era insignificante en el sentido del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , pues sus cuotas de mercado alcanzaban el 5,2 % , 12,8 % y 30,7 % respectivamente en el período de investigación ( véase el cuadro 4 más adelante ) .
Se constató que las importaciones procedentes de Brasil permanecieron estables desde 2006 hasta el final del período de investigación a pesar del regreso de las importaciones procedentes de China y de la llegada de importaciones procedentes de Armenia ( véase el cuadro 3 más adelante ) ,
por lo que se refiere a las condiciones de competencia entre los productos importados de los países afectados y el producto comunitario similar , la investigación reveló que los productos importados ( de todos los países afectados ) y los productos producidos en la Comunidad comparten las mismas características físicas básicas a pesar de posibles diferencias de calidad y se utilizan en las mismas aplicaciones .
Se encontró que los canales de venta eran similares en todos los casos ( es decir , los productos se venden principalmente a través de bobinadores a los minoristas y a los consumidores finales ) a pesar de las reclamaciones del exportador brasileño .
Por lo que se refiere a los diferentes « métodos de distribución » , estaban relacionados principalmente con la manera en que se contactó con diversos clientes y no se consideró que fuera un factor que demostrara que las condiciones de competencia fueran distintas ,
por lo que se refiere a las condiciones de competencia entre las importaciones de los países afectados , la investigación reveló que , aunque los volúmenes de importación de los países afectados mostraran diferentes tendencias en 2005 y 2006 , después de que se derogara el derecho antidumping aplicable a China — véase el considerando 114 — , se debe al hecho de que las importaciones procedentes de China y Armenia no volvieron a producirse hasta 2006 , cuando el producto brasileño ya estaba establecido en el mercado comunitario .
Esto por sí solo no permite concluir que las condiciones de competencia sean diferentes entre los tres países afectados .
Entre 2007 y el período de investigación , los volúmenes de importación de China y Armenia se estabilizaron , al igual que las importaciones brasileñas ,
por último , como puede verse en el cuadro 2 , se encontró que los precios medios de venta de las importaciones brasileñas coincidían con los precios de venta de los otros países afectados y seguían las mismas tendencias durante el período considerado .
Cuadro 2
Precios medios de importación de los países afectados
Precio unitario
( EUR / tonelada )
China
Índice
A la luz de cuanto se ha expuesto , se considera provisionalmente que se cumplieron todos los criterios previstos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de los países afectados deben examinarse acumulativamente .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Las importaciones de los países afectados aumentaron de 13499 toneladas en 2005 a 48141 toneladas en el período de investigación , un aumento del 257 % .
Fue especialmente notorio entre 2006 y 2007 , en que se incrementaron un 276 % .
Cuadro 3
Importaciones ( toneladas )
China
Total de los países afectados
La cuota de mercado en manos de los países afectados se incrementó entre 2005 y el período de investigación del 14 % al 49 % , es decir 35 puntos porcentuales .
El incremento fue particularmente elevado entre 2006 y 2007 , período en que aumentó 28 puntos porcentuales .
Cuadro 4
Cuota de mercado de los países afectados
Cuotas de mercado
Precios
Desde 2005 al período de investigación , los precios de las importaciones de los países afectados aumentaron un 15 % de 2211 EUR / tonelada a 2552 EUR / tonelada , lo cual reflejaba el aumento de precios de la materia prima , pero en menor grado comparado con los precios de la industria comunitaria ( véase el cuadro 7 ) .
Cuadro 5
Precios de las importaciones afectadas
Precio unitario ( EUR / tonelada )
Subcotización de precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por la industria comunitaria en el mercado de la Comunidad a clientes no vinculados , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los países afectados cobrados al primer cliente independiente , establecidos a partir del precio cif con un ajuste adecuado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
Los precios de venta de la industria comunitaria y los precios de importación de los países afectados se compararon en la misma fase comercial , es decir en la de los clientes independientes del mercado comunitario .
Durante el período de investigación , los márgenes de subcotización del precio medio ponderado , expresados como porcentaje de los precios de venta de la industria comunitaria , fueron del 8,0 % para Armenia , el 12,6 % para Brasil y el 20 % para China .
Los márgenes medios ponderados totales de subcotización de los precios fueron del 10,0 % durante el período de investigación .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Cuadro 6
Producción ( toneladas )
Producción ( índice )
Capacidad de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( índice )
Capacidad de utilización de la IC
Capacidad de utilización ( índices )
Esto explica porqué la utilización de la capacidad solamente disminuyó un 30 % durante el período considerado , pues de otro modo habría disminuido aún más .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
El cuadro que figura a continuación recoge los resultados de la industria comunitaria por lo que respecta a las ventas a clientes independientes en la Comunidad .
Cuadro 7
Volumen de ventas , cuotas de mercado , precios y precios unitarios medios en la Comunidad
Volumen de ventas ( toneladas )
Volumen de ventas ( índice )
Cuota de mercado
Precio unitario ( EUR / tonelada )
Precios unitarios ( índice )
Aunque el consumo comunitario varió durante el período considerado y acabó aumentando un 4 % al final del período de investigación con respecto al comienzo del período considerado , los volúmenes de ventas del producto afectado por parte de la industria comunitaria a clientes independientes en el mercado comunitario disminuyeron un 30 % .
Esto significa que la industria comunitaria no pudo beneficiarse del aumento del consumo , especialmente en 2007 y al final del período de investigación , y del consumo generalmente estable durante el período considerado debido a las importaciones objeto de dumping .
Por ello , la cuota de mercado de la industria comunitaria disminuyó 16 puntos porcentuales entre 2005 y el período de investigación .
Durante el mismo período , los precios medios de venta franco fábrica de la industria comunitaria a clientes no vinculados en el mercado comunitario aumentaron un 20 % , lo cual refleja el significativo aumento del precio de la materia prima principal , es decir el aluminio .
Sin embargo , mientras que el coste de aluminio aumentó un 27 % , el precio de venta de la industria comunitaria solo aumentó un 20 % .
De hecho , la industria comunitaria no pudo repercutir del todo los aumentos generales de los costes a sus clientes .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Cuadro 8
Existencias ( en toneladas )
Existencias ( índice )
La investigación puso de manifiesto que las existencias no pueden considerarse como un factor de perjuicio significativo , ya que la gran mayoría de la producción se realiza en respuesta a pedidos .
Por consiguiente , la evolución de las existencias se presenta a título informativo .
En todo caso , el nivel de existencias disminuyó un 7 % entre 2005 y el período de investigación .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 9
Inversiones
Inversiones ( EUR )
Inversiones ( índice )
Entre 2005 y el período de investigación , las inversiones para la producción del producto similar diminuyeron un 42 % .
Tras una fuerte reducción del 90 % entre 2005 y 2006 , siguieron siendo bajas en 2007 .
Durante el período de investigación , el valor de las inversiones se incrementó un 39 % pero , en comparación con 2005 , siguió estando a un nivel bajo .
Durante la investigación se descubrió que las inversiones en inmuebles , instalaciones y maquinaria se efectuaban principalmente para mantener la capacidad de producción .
Se observa que estas inversiones también pueden utilizarse para la producción de otras hojas de aluminio que no son el producto afectado .
Sin embargo , aunque no ha sido posible asignar las cantidades exactas al producto afectado a la vista de la baja utilización de la capacidad antes mencionada , quedó patente que las inversiones , en todo caso , no se hicieron con el objetivo de aumentar la capacidad de producción general , sino para mejorar y racionalizar más el proceso de producción con el fin de ahorrar costes .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de efectivo
Cuadro 10
Rentabilidad de las ventas en la CE
Rendimiento de la inversión total
Flujo de efectivo
A lo largo del período considerado , la rentabilidad expresada como porcentaje de las ventas netas de la industria comunitaria siguió siendo negativa y continuó la misma tendencia del consumo comunitario , es decir , que la investigación reveló una leve mejora en el contexto del aumento del consumo comunitario en el año 2007 , pero disminuyó de nuevo a lo largo del período de investigación .
El rendimiento de las inversiones totales se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos del producto similar como porcentaje del valor contable neto del inmovilizado asignado a ese mismo producto .
Se encontró que este indicador era negativo durante el período considerado y era especialmente pronunciado entre 2005 y 2006 , donde el rendimiento de las inversiones cayó del – 90 % al – 719 % .
En lo que respecta al flujo de efectivo generado por la industria comunitaria , se descubrió una tendencia negativa , lo que desembocó en un dramático deterioro general de la situación financiera de la industria comunitaria en el período de investigación .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 11
Número de empleados
Número de empleados ( índices )
Costes de personal
Costes de personal ( índice )
Costes medio de la mano de obra
Coste medio de la mano de obra ( índice )
Productividad ( toneladas por empleado )
Productividad ( índice )
El número de personas empleadas por la industria comunitaria experimentó una disminución global del 30 % debido en parte al proceso de reestructuración realizado al final del período considerado .
Los costes generales de personal disminuyeron considerablemente , aunque los salarios medios permanecieron estables .
La disminución del empleo no fue tan rápida como la disminución de la producción .
En consecuencia , la industria comunitaria no pudo mantener el mismo nivel de productividad que en 2005 .
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta del volumen y del precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
En 2001 , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre la hoja de aluminio originaria de China y de Rusia [ 5 ] .
Crecimiento
La investigación mostró que a pesar de mantenerse relativamente estable el nivel de consumo , si bien es cierto que con cierta variación a lo largo del período considerado , la industria comunitaria perdió volumen de ventas ( – 31,4 % ) y cuota de mercado ( – 35 % ) a lo largo del período considerado .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los indicadores de perjuicio reveló que la situación de la industria comunitaria se había deteriorado significativamente a lo largo del período considerado .
Todos los indicadores de perjuicio experimentaron una tendencia negativa durante el período considerado , con excepción de los precios de venta unitarios debido al aumento de los precios de la materia prima y , por lo tanto , no tuvieron una incidencia positiva en la rentabilidad de la industria comunitaria , que siguió siendo negativa a lo largo del período considerado .
En particular , a fin de no perder más cuota de mercado y de mantener la producción a un nivel razonable , la industria comunitaria no tuvo otra opción que seguir los niveles de precio fijados por las importaciones objeto de dumping , por lo que no pudo repercutir del todo a los clientes el importante aumento del coste de la materia prima .
Esto dio como resultado las pérdidas sufridas por la industria comunitaria y su situación financiera se deterioró significativamente durante el período considerado .
La disminución del volumen de ventas también implicó que la industria comunitaria no pudo beneficiarse de la relativa estabilidad de la demanda en el mercado de la hoja de aluminio a lo largo del período considerado .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de Armenia , Brasil y China habían causado un perjuicio a la industria comunitaria hasta un punto que pueda considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Este deterioro se considera , en especial , en términos de volumen de producción y volumen de ventas , que han disminuido perceptiblemente .
Además , el precio de venta no aumentó al mismo ritmo que los costes de la materia prima .
Aunque los márgenes de beneficios aumentaron ligeramente entre 2005 y el final del período de investigación , siguen siendo negativos a lo largo del período considerado .
En el análisis del efecto de las importaciones objeto de dumping se observó que el precio es un elemento importante de la competencia , sin que la calidad desempeñe un papel significativo .
Debe señalarse que los precios de las importaciones objeto de dumping eran considerablemente inferiores a los de la industria comunitaria y a los de los exportadores de otros terceros países .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2005 , y que se hicieron a precios muy bajos objeto de dumping , desempeñaron un papel determinante en el perjuicio importante ocasionado .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países distintos de China , Armenia y Brasil
Cuadro 12
Importaciones procedentes de otros terceros países ( cantidad )
Rusia
Turquía
Otros terceros países
Cuadro 13
Importaciones procedentes de otros terceros países ( precio medio por tonelada )
Precios medios ( EUR )
Cuadro 14
Cuotas de mercado ( % )
Por lo que se refiere a los precios de importación , se observa que las importaciones de los otros tres principales países exportadores , es decir Rusia , Turquía y Venezuela , se realizaron a precios ligeramente inferiores a los precios de venta de la industria comunitaria .
Sin embargo , no se consideró que su cuota de mercado limitada e incluso progresivamente reducida hubiera tenido un efecto negativo en la situación de la industria comunitaria .
Se encontró que los precios de otros terceros países , es decir excluida Rusia , Turquía , Venezuela y los tres países afectados , eran de media , más elevados que los precios de la industria comunitaria ( + 7,8 % ) .
Por lo tanto , se concluye que las importaciones de otros terceros países no han tenido un impacto significativo en el estado de la industria comunitaria .
Exportaciones de la industria comunitaria
Un productor exportador afirmó que el desarrollo desfavorable del tipo de cambio EUR / dólar estadounidense ( USD ) fue motivo de un deterioro significativo del rendimiento de las exportaciones de la industria comunitaria , que a su vez ha causado el perjuicio importante a la misma .
Las exportaciones de hoja de aluminio efectuadas por la industria comunitaria fuera de la misma se fueron reduciendo durante el período considerado ( un 63 % ) .
Asimismo , los precios de exportación de la industria comunitaria se redujeron un 26 % durante el período considerado .
Sin embargo , estas exportaciones únicamente representaron el 6,6 % del total de las ventas de la industria comunitaria a partes no vinculadas durante el período de investigación , por lo que se concluyó que no han tenido un efecto significativo en el perjuicio importante que ha sufrido la industria comunitaria .
Importaciones de la industria comunitaria
Un productor de la Comunidad importó el producto en cuestión de su empresa vinculada en China y lo revendió en el mercado comunitario .
A pesar de que los precios de reventa subcotizaban los precios de la industria comunitaria , debe señalarse que el volumen de las importaciones chinas únicamente representaba una pequeña parte de las importaciones totales procedentes de China ( entre el 1 % y el 5 % ) .
Además , estas importaciones solamente se realizaron para mantener a clientes internacionales que , en caso contrario , habrían adquirido el producto afectado de los proveedores chinos a precios objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluyó que el bajo volumen de las importaciones efectuadas por el productor comunitario del producto afectado procedentes de China no suprimían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Perjuicio autoinfligido
Un productor exportador alegó que la disminución del volumen de ventas de la industria comunitaria no se debía a las importaciones consideradas , sino al hecho de que la industria comunitaria decidió cambiar la producción y las ventas al mercado más lucrativo de las hojas de aluminio convertibles .
Los bobinadores alegaron que el producto afectado era en realidad un subproducto para la industria comunitaria y lo utilizaron simplemente para mantener las máquinas en activo en caso de que la demanda de hojas de aluminio convertibles fuera baja .
Pero la investigación ha concluido provisionalmente que estas alegaciones no eran fundadas .
Los volúmenes de producción de hojas de aluminio convertibles de uno de los mayores productores comunitarios han permanecido estables durante el período considerado , mientras que su volumen de ventas del producto afectado ha disminuido perceptiblemente .
Por ello , puede concluirse provisionalmente que existe capacidad disponible significativa en la industria comunitaria .
Las capacidades disponibles de la industria comunitaria han aumentado , efectivamente , puesto que la utilización de la capacidad ha disminuido perceptiblemente ( del 86 % al 60 % )
Evolución del consumo del mercado comunitario
Se planteó si la evolución del consumo podía haber sido un factor que causara un perjuicio importante a la industria comunitaria .
Tal como se menciona en el considerando 88 , el consumo comunitario no muestra una tendencia homogénea .
Aunque el consumo comunitario total cayera entre 2005 y 2006 , aumentó de nuevo en 2007 .
Durante el período de investigación cayó 17 puntos porcentuales .
Sin embargo , el volumen de ventas de la industria comunitaria no siguió la misma tendencia , sino que se produjo una fuerte bajada de las ventas , especialmente entre 2006 y 2007 ( – 19 % ) , mientras que al mismo tiempo el consumo comunitario aumentó un 29 % .
Además , al observar el período considerado se ve que la industria comunitaria no logró el mismo nivel de volumen de ventas durante el período de investigación , en comparación con el principio del período considerado ( – 30 % ) , aunque el consumo comunitario bajó casi al mismo nivel al final del período de investigación , con un aumento global del 4 % .
Evolución de los costes de la industria comunitaria
Dado que el coste de la materia prima representa entre el 60 % y el 65 % de los costes de producción totales , el importante aumento del precio del aluminio en el mercado internacional , que aumentó un 27 % durante el período considerado , provocó un aumento significativo de los costes de la industria comunitaria .
Sin embargo , a pesar de que el coste de la materia prima aumentó un 27 % , el precio de venta de la industria comunitaria solo aumentó un 19 % , lo que significa que el aumento del coste no pudo repercutirse plenamente a los clientes .
Conclusión sobre la causalidad
Tomando como base lo antedicho , se concluye provisionalmente que el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria no puede atribuirse a las importaciones de otros terceros países o a una contracción de la demanda en el mercado comunitario , sino al incremento de las importaciones objeto de dumping de los países afectados durante el período considerado .
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Armenia , Brasil y China , el aumento de su cuota de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro evidente de la situación de la industria comunitaria , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
En particular , la industria comunitaria no pudo aumentar sus precios de venta en el mercado comunitario a raíz de la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Así pues , el aumento de costes general no pudo transmitirse plenamente a los clientes y los márgenes de beneficio siguieron siendo perceptiblemente bajos , a pesar del importante aumento del consumo comunitario entre 2006 y 2007 , con un efecto contundente sobre la situación financiera general de la industria comunitaria .
Se analizó la posible repercusión de otros factores , principalmente las importaciones de otros terceros países , las exportaciones de la industria comunitaria y la evolución de los costes , pero se concluyó que no eran razón determinante del perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones de hojas de aluminio procedentes de Armenia , Brasil y China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
A este respecto , también hay que considerar el impacto probable de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el procedimiento , así como las consecuencias de que no se tomen medidas .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas de las que se sabía que estaban afectadas o que se dieron a conocer .
Sobre esta base , la Comisión envió cuestionarios a la industria comunitaria , a dos importadores no vinculados y a 24 usuarios .
Tal como se explica en el considerando 10 , respondieron al cuestionario seis productores de la industria comunitaria y ocho importadores / usuarios no vinculados .
Interés de la industria comunitaria
La situación perjudicial en que se encuentra la industria comunitaria se debe a sus dificultades para competir con las importaciones a bajo precio y objeto de dumping .
Se espera que la imposición de medidas evite más distorsiones del mercado y más contención de los precios , y que restablezca la competencia justa en el mercado .
La industria comunitaria debería entonces poder aumentar el volumen de sus ventas y recuperar cuota de mercado , generando con ello mejores economías de escala y logrando el nivel de beneficios necesario para mejorar la situación financiera de la industria .
Esto permitiría a la industria comunitaria seguir invirtiendo en sus instalaciones de producción , garantizando con ello la supervivencia de la industria comunitaria .
Por el contrario , si no se impusieran medidas antidumping , la situación de la industria comunitaria seguiría deteriorándose .
La industria comunitaria está especialmente marcada por una pérdida de ingresos a pesar del aumento de los precios de venta unitarios .
Esto es debido a la disminución del volumen de ventas y de las cuotas de mercado de la industria comunitaria a causa de las importaciones objeto de dumping .
La industria comunitaria tampoco pudo transmitir plenamente a sus clientes el aumento del coste de la materia prima debido a la presión que ejercían sobre los precios las importaciones objeto de dumping .
Con la suspensión de la producción en la Comunidad , los usuarios de hojas de aluminio pasarían a depender en mayor medida de los proveedores extracomunitarios .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de dicha industria .
Interés de los importadores no vinculados
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores / operadores comerciales conocidos .
De los importadores , dos de ellos enviaron una respuesta al cuestionario .
Los volúmenes del producto afectado importado por estos dos importadores representaban el 17,0 % de las importaciones totales procedentes de los países afectados en la Comunidad y el 8,0 % del consumo comunitario .
A partir de la información presentada por los importadores afectados se deduce que los márgenes de beneficio del producto afectado son relativamente bajos .
Por lo tanto , se alegó que los posibles derechos antidumping no podían repercutirse a los clientes finales , que son principalmente los bobinadores .
En primer lugar , habría que tener en cuenta que la investigación reveló que los incrementos de los precios pueden transmitirse al menos parcialmente a los clientes dado que , según se menciona más adelante , los precios de las hojas de aluminio están fluctuando perceptiblemente y ya se había repercutido a los clientes importantes incrementos de precios en el pasado .
En segundo lugar , existen otros países proveedores , como Rusia , Venezuela o Turquía , de donde puede importarse el producto sin derechos antidumping .
Así pues , aunque no se niegue que la imposición de un derecho antidumping pueda tener un cierto impacto en estas empresas , este se vería mitigado por la existencia de otros países proveedores .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a todos los usuarios conocidos de la Comunidad de los cuales seis respondieron al cuestionario .
Los bobinadores no son clientes de hojas de aluminio convertibles , y representan el 80 % del consumo comunitario del producto afectado .
En caso de que se debieran imponer medidas antidumping , los bobinadores estaban especialmente preocupados por i ) el riesgo de distorsión de la competencia con los bobinadores de otros terceros países , ii ) la existencia de suficiente suministro de hoja de aluminio en la Comunidad y iii ) el impacto de posibles medidas sobre su segmento industrial .
Desventaja significativa con respecto a bobinadores de otros terceros países
Se alegó que , si se impusieran medidas , los productores de hoja de aluminio de los países afectados , especialmente de China , ampliarían su negocio a la producción de productos transformados ( es decir , al bobinando del producto afectado en rollos de consumo de hoja de aluminio ) para su exportación a la Comunidad con el fin de evitar pagar los derechos antidumping .
En ese caso , el dumping tendría lugar supuestamente en el nivel del producto transformado , por lo que los bobinadores de la Comunidad podrían verse expulsados del mercado .
Hay que señalar que el coste del transporte de los rollos de consumo es proporcionalmente muy elevado , por lo que el transporte de este producto a la Comunidad puede que no sea económicamente viable .
Por eso , los bobinadores comunitarios seguirían beneficiándose de ventajas naturales tales como unos costes de transporte menos elevados y una gama de productos más amplia que ofrecer a los minoristas .
Escasez de suministro
Los bobinadores han alegado que los productores comunitarios de rollos gigantes están más interesados en la fabricación de hojas de aluminio convertibles , que tienen un precio de venta más elevado que la hoja de aluminio y supuestamente solo les están suministrando hoja de aluminio cuando la demanda de hojas de aluminio convertibles es baja .
Dado que la hoja de aluminio convertible y la hoja de aluminio se producen en la misma línea de producción , el paso de un producto al otro resultaría fácil y no implicaría un coste significativo .
Las mismas partes interesadas alegaron que por esa razón no hay suficiente suministro de hoja de aluminio en la Comunidad , o al menos que es inestable , lo cual da lugar a una mayor dependencia de las importaciones , especialmente de los países afectados .
Sin embargo , en esta fase y sobre la base de la información verificada disponible , la investigación ha demostrado que estas alegaciones no están fundadas .
Así pues , los volúmenes de producción de hojas de aluminio convertibles de uno de los mayores productores comunitarios han permanecido estables durante el período considerado , mientras que su volumen de ventas de hojas de aluminio ha disminuido perceptiblemente .
Esto indica que la producción de hoja de aluminio no fue reemplazada por la producción de hoja de aluminio convertible como se alega .
En general , las capacidades disponibles de la industria comunitaria han aumentado , puesto que la utilización de la capacidad ha disminuido perceptiblemente ( del 88 % al 62 % ) .
Por lo tanto , se concluyó que existen significativas capacidades disponibles de hoja de aluminio en la industria comunitaria que podrían dar respuesta a un aumento de la demanda del producto de dicha industria .
Sobre esta base , no podría concluirse que los clientes de la Comunidad dependen de las importaciones de hoja de aluminio .
Asimismo , otros terceros países también experimentaron una disminución de su cuota de mercado , lo cual indica que estos países tienen capacidades disponibles con las que podrían ofrecer suministro al mercado comunitario en caso de que se restaurara la competencia leal .
Efecto de las posibles medidas en los bobinadores
Estos rollos más pequeños ( « rollos de consumo » ) pesan menos de 10 kilogramos y tienen diversos usos como embalaje de corta duración ( sobre todo en los hogares , en empresas de restauración y pequeños negocios de alimentación y floristería ) .
Los bobinadores alegaron que están en una posición vulnerable puesto que se sitúan entre los productores de hoja de aluminio y las principales cadenas de distribución al por menor que les están imponiendo unos márgenes de beneficios muy ajustados .
El margen de rentabilidad general de los bobinadores se situaba entre – 2 % y + 2 % .
Aunque los bobinadores sean generalmente proveedores de una amplia gama de productos de embalaje , la hoja de aluminio es una parte importante ( de hasta el 70 % ) de su volumen de negocios y , dado su bajo nivel de rentabilidad , el impacto de las posibles medidas sería significativo porque no creen que puedan repercutirlo a sus clientes .
Sobre la base de lo anterior , se concluye provisionalmente que el impacto sobre los usuarios no sería tal que hubiera de considerarse que las medidas van en contra del interés comunitario general .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta todos los factores mencionados , se concluye que la imposición de medidas no tendría ningún efecto negativo significativo en la situación de los usuarios y los importadores del producto afectado .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que no hay motivos de peso contrarios a la imposición de medidas antidumping provisionales .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicio a la industria comunitaria .
A la hora de establecer el nivel del derecho , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la Comunidad .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping causante del perjuicio , se consideró que las medidas deberían hacer posible que , por una parte , la industria comunitaria cubriera sus costes de producción y , por otra , obtuviera , en general , un beneficio antes de impuestos que pudiese conseguirse razonablemente en una industria de este tipo en el sector y en condiciones normales de competencia , es decir en ausencia de importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para los productores fue del 5 % , también propuesto en la denuncia y utilizado en el procedimiento de la investigación original .
Este nivel de beneficio fue confirmado durante esta investigación .
A continuación , se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada del precio de importación , por tipo de producto , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios – véanse los considerandos 98 a 100 – , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria comunitaria para tener en cuenta las pérdidas durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficios mencionado .
Toda diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total de importación cif .
Para Armenia y Brasil , dado el alto nivel de cooperación , el margen de perjuicio residual se estableció al nivel del margen encontrado para los exportadores que cooperaron afectados .
Para China , dado el bajísimo nivel de cooperación , el margen de perjuicio residual se calculó tomando como base las exportaciones más perjudiciales de uno de los productores exportadores que cooperaron al que se concedió el TI .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anterior , se considera por lo tanto que de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base debe imponerse un derecho antidumping provisional al nivel más bajo entre los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos del derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en comparación con los del derecho residual aplicable a « todas las demás empresas » de Armenia , Brasil y China ) solo son aplicables a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y entidades jurídicas específicamente mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente documento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier alegación relativa a la aplicación de estos tipos del derecho antidumping de cada empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 7 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de denominación o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
En vista de lo anteriormente expuesto , los derechos provisionales son los siguientes :
País
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Tipos de derecho provisionales
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar audiencia .
Además , se debe hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por la presente se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de hoja de aluminio de un grosor no inferior a 0,008 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminada , presentada en rollos de anchura no superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , clasificada en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111910 ) , originaria de Armenia , Brasil y la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indica , será de :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
República Popular China
Alcoa ( Shanghai ) Aluminium Products Co . , Ltd y Alcoa ( Bohai ) Aluminium Industries Co . , Ltd
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas de la República Popular China mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presentara dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 177 de 12.7.2008 , p. 13 .
DO C 59 de 4.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 950/2001 del Consejo ( DO L 134 de 17.5.2001 , p. 1 ) .
DO C 112 de 12.5.2006 , p. 2 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , deberá incluir una declaración firmada por una persona competente de la empresa que esté provista del sello oficial de la misma , en el siguiente formato :
nombre y cargo de la persona competente de la empresa que ha emitido la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de hoja de aluminio vendida para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ Código TARIC adicional ] en la República Popular China .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
La media mensual de cotización en la LME fue superior en más de un 21 % a la de la SHFE durante el período de investigación .
Por otra parte , el aluminio primario no está sujeto a las devoluciones del IVA y está sujeto a un impuesto de exportación del 15 % .
El volumen de producción de la industria comunitaria mostró una clara tendencia negativa entre 2005 y el período de investigación .
El volumen de producción de la industria comunitaria disminuyó un 36 % y la capacidad de producción global un 9 % .
Estas medidas expiraron en mayo de 2006 [ 6 ] .
Las cifras recogidas durante la presente investigación sugieren que la industria comunitaria no se había recuperado de las prácticas de dumping del pasado y su situación se deterioró de forma aún más significativa después de 2006 cuando expiraron los derechos antidumping y volvieron a entrar en el mercado comunitario importaciones objeto de dumping .
Las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron notablemente , un 257 % en términos de volumen , y 35 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado , alcanzando el 49 % del mercado comunitario en el período de investigación .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de la industria comunitaria disminuyó aproximadamente 17 puntos porcentuales .
El precio medio de venta unitario por tonelada de las importaciones procedentes de los países afectados aumentó solamente un 15 % , a pesar de que los precios de la materia prima aumentaron en el contexto internacional un 27 % , lo que representa una subcotización de los precios medios de la industria comunitaria del 10 % en el período de investigación .
El importante aumento del volumen de las importaciones procedentes de los países afectados y el crecimiento de su cuota de mercado durante el período considerado , a precios que eran muy inferiores a los de la industria comunitaria , coincidió con el claro deterioro de la situación financiera general de la industria comunitaria durante el mismo período .
Los otros países exportadores relevantes son Rusia , Turquía y Venezuela , con unas cuotas de mercado entre el 1,0 % y el 7,3 % durante el período de investigación .
Las importaciones de los terceros países restantes por separado representaron cuotas de mercado insignificantes .
Como puede verse en el cuadro 11 , los volúmenes de importación de otros terceros países disminuyeron perceptiblemente durante el período considerado , es decir 34 puntos porcentuales , de 19614 toneladas en 2005 a 12870 toneladas en el período de investigación .
Del mismo modo , las cuotas de mercado bajaron del 20,6 % en 2005 al 13 % durante el período de investigación .
Los bobinadores pueden seguir repercutiendo el derecho antidumping a sus clientes , especialmente si los precios de la materia prima principal siguen siendo relativamente bajos en comparación con los niveles de precios tan altos de 2006 y 2007 .
Además , tal como se menciona en el considerando 149 hay otros países suministradores disponibles .
Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia ( DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 ) .
Seis productores exportadores chinos respondieron al ejercicio de muestreo , aunque una empresa decidió no seguir cooperando con la investigación en las primeras fases , por lo que quedaron solo cinco productores exportadores .
La hoja de aluminio se fabrica laminando lingotes o bobinas de hojas de aluminio hasta alcanzar el grosor deseado .
En el caso de una empresa , las distorsiones afectaban a sus derechos de utilización del terreno : cuando la empresa cambió su forma jurídica en 1993 no transfirió los derechos de utilización del terreno a la nueva entidad como sería la práctica habitual , sino que se transfirieron diez años más tarde .
Dado el bajo nivel de sus ingresos y la tendencia marcadamente negativa en el período de investigación , es muy probable que la situación financiera de la industria comunitaria se siga deteriorando si no se adoptan las medidas oportunas , lo que , en definitiva , conllevaría recortes de la producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Los principales usuarios de la Comunidad son los bobinadotes , cuya actividad consiste en comerciar con material para embalaje ( hoja de aluminio , pero también papel y plástico ) después de bobinar el producto importado afectado en pequeños rollos y de reempaquetarlos para empresas industriales y de venta al por menor .
Los derechos no deberían ocasionar una escasez de suministro , puesto que existen fuentes de suministro alternativas de otros terceros países que no pagan derechos .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de julio de 2013
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión no 131/13 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1]EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Vistos el apartado 4 B , puntos 1 y 3 , y el apartado 5 , letra b ) , de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Visto el acto a que se refiere el anexo I , capítulo I , parte 1.1 , punto 4 , del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ) [ 2 ] , modificado y adaptado al Acuerdo EEE con las adaptaciones sectoriales mencionadas en el anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la Decisión del Colegio no 295/13 / COL , por la que se faculta al Miembro competente del Colegio a adoptar la presente Decisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 6 de junio de 2013 , la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Noruega ( en lo sucesivo , la NFSA ) informó al Órgano de Vigilancia ( en lo sucesivo , « el Órgano » ) de que había efectuado cambios en la lista de puestos de inspección fronterizos ( en lo sucesivo , PIF ) noruegos .
Estos cambios responden a ciertas recomendaciones formuladas por el Órgano durante una inspección de los controles de las importaciones llevada a cabo por el Órgano en Noruega del 21 al 30 de enero de 2013 y , en particular , la necesidad de disponer de instalaciones y equipo adecuados para tratar los productos en relación con los cuales están autorizados los PIF [ 3].En respuesta a esta recomendación , y para adaptar su sistema de control de las importaciones a los requisitos del EEE , la NFSA ha decidido modificar la lista de categorías para las que están autorizados los siguientes PIF :
Aeropuerto de OSLO ( código TRACES NO OSL4 )
Puerto de OSLO ( código TRACES NO OSL 1 )
Puerto de BORG ( código TRACES NO BRG1 )
La NFSA pidió al Órgano que modificara la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados como se indica a continuación .
Por consiguiente , el Órgano tiene la obligación de modificar la lista de puestos de inspección fronterizos de Islandia y de Noruega y publicar una nueva lista que refleje los cambios introducidos en las listas nacionales .
El Órgano , mediante su Decisión no 295/13 / COL de 10 de julio de 2013 , remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
El Comité aprobó por unanimidad la propuesta de modificación de la lista .
Por consiguiente , las medidas previstas en la presente Decisión se atienen al dictamen unánime de dicho Comité , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las categorías de productos en relación con los cuales están autorizados los PIF del Aeropuerto de Oslo , el Puerto de Oslo y el Puerto de Borg han sido modificadas en la lista que figura en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Los PIF están autorizados ahora únicamente para productos embalados .
Artículo 2
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión no 131/13 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 18 de marzo de 2013 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su firma .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 6
El texto de la presente Decisión en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 175 de 27.6.2013 , p. 76 y suplemento EEE no 36 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Véase el informe final del Órgano , de 3 de mayo de 2013 , sobre la misión efectuada a Noruega del 21 al 30 de enero de 2013 en relación con la aplicación de la legislación del EEE relativa a los sistemas de control de las importaciones y el tránsito y a los puestos de inspección fronterizos .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NCH Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos salvajes y domésticos
E Équidos registrados tal como se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Solo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , únicamente los destinados a un parque zoológico ; y para ( O ) , únicamente polluelos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( para mercancías ) y punto de cruce ( para animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
Aeropuerto de Keflavík
País : Noruega
HC(2 ) , NHC(2 )
U , E , O
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2011
sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican algunos terceros países a los auditores y sociedades de auditoría y sobre un período transitorio autorizado para las actividades de auditoría en la Unión Europea de los auditores y sociedades de auditoría de ciertos terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Por disposición del artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros deben inscribir en un registro a todos los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas fuera de la Comunidad cuyos valores negociables estén admitidos a cotización en un mercado regulado dentro de la Comunidad .
El apartado 3 de ese mismo artículo dispone que los Estados miembros sometan a esos auditores y sociedades de auditoría a sus sistemas de supervisión , control de calidad , investigación y sanciones .
La Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos terceros países [ 2 ] , autorizó a los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países que figuran en su anexo para que prosiguieran en la Unión Europea la elaboración de informes de auditoría sobre las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios financieros iniciados entre el 29 de junio de 2008 y el 1 de julio de 2010 .
La Comisión ha procedido a evaluar los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países y territorios que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2008/627 / CE .
Las evaluaciones se han llevado a cabo con la asistencia del Grupo Europeo de Organismos de Supervisión de Auditores .
Los principios que rigen esos sistemas se han evaluado atendiendo a los criterios dispuestos en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE , que son los que regulan los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones establecidos para los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
El objetivo último de la cooperación entre los Estados miembros y los sistemas de los terceros países aplicados a los auditores y a las sociedades de auditoría ha de ser conseguir que cada parte confíe en los sistemas de supervisión de la otra basándose en su equivalencia .
Tras esas evaluaciones , se observa que Australia , Canadá , China , Corea del Sur , Croacia , Japón , Singapur , Sudáfrica y Suiza tienen para los auditores y sociedades de auditoría unos sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que funcionan con normas similares a las contenidas en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE .
Procede por tanto considerar que los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones establecidos para los auditores y sociedades de auditoría de esos terceros países son equivalentes a los sistemas que funcionan para los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
En el caso de Sudáfrica , la legislación nacional requiere el previo consentimiento de los auditores o sociedades de auditoría para que las autoridades competentes del país puedan transmitir información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Ese requisito puede plantear dificultades para la aplicación efectiva del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
Por tal motivo , hasta que se efectúen los cambios necesarios en la legislación sudafricana , las autoridades competentes de los Estados miembros deben poder , al registrar a auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría de empresas constituidas en Sudáfrica , exigir que los auditores y sociedades de auditoría renuncien a ese derecho de previo consentimiento .
Los Estados Unidos de América aplican a los auditores y sociedades de auditoría un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que funciona con arreglo a unas normas similares a las establecidas en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE .
Sin embargo , las autoridades competentes de ese país no consideran que el objetivo último de la cooperación con los Estados miembros sea alcanzar la confianza mutua con las autoridades que son responsables en ellos del sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicado a sus auditores y sociedades de auditoría .
Y , mientras no haya confianza mutua , las disposiciones del artículo 46 , apartado 1 , no deben poder ser aplicadas de forma plena y permanente por los Estados miembros a los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los Estados Unidos de América .
En consecuencia , el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicado a los auditores y sociedades de auditoría de ese país debe ser revisado para evaluar los avances que se realicen en la consecución de la confianza mutua .
Por tales motivos , es preciso que , en lo que respecta a ese sistema , la presente Decisión se limite temporalmente y deje de aplicarse el 31 de julio de 2013 .
Una vez que la Comisión haya adoptado una decisión por la que reconozca que el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicado a los auditores y sociedades de auditoría de un tercer país o territorio es equivalente a los efectos del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , los Estados miembros deben poder , sobre bases de reciprocidad , dejar de aplicar o modificar los requisitos del artículo 45 , apartados 1 y 3 , para los auditores y sociedades de auditoría de ese tercer país o territorio .
De conformidad con el artículo 46 , apartado 3 , de la misma Directiva , las condiciones en que esos requisitos deban dejar de aplicarse o hayan de modificarse tienen que establecerse mediante una fórmula de cooperación entre el Estado miembro y el tercer país o territorio de que se trate y han de comunicarse a la Comisión .
Abu Dhabi , Brasil , el Centro Financiero Internacional de Dubai , Guernesey , Hong Kong , India , Indonesia , la Isla de Man , Jersey , Malasia , Mauricio , Rusia , Tailandia , Taiwán y Turquía han establecido ya o están estableciendo sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría .
Sin embargo , la información disponible sobre el funcionamiento de esos sistemas y las normas que los regulan es por ahora insuficiente .
Para poder realizar una nueva evaluación que permita tomar una decisión final respecto de la equivalencia de dichos sistemas , se precisa obtener información complementaria de esos terceros países y territorios .
Es , pues , oportuno que el período transitorio concedido por la Decisión 2008/627 / CE se prorrogue en el caso de los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en dichos terceros países y territorios .
Aunque no incluido en la Decisión 2008/627 / CE , Egipto ha establecido con posterioridad a la fecha de esa Decisión un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría .
Para poder realizar una nueva evaluación que permita tomar una decisión final respecto de la equivalencia del sistema de Egipto , se precisa obtener información complementaria de ese país .
Procede , por lo tanto , incluir en el período transitorio a los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en Egipto .
Bermudas , las Islas Caimán , Israel y Nueva Zelanda no disponen todavía de un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría .
No obstante , esos terceros países y territorios han contraído con la Comisión un claro compromiso público de establecer con arreglo a un plan de acción concreto un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para auditores y sociedades de auditoría que esté sujeto a normas equivalentes a las dispuestas en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE .
No obstante , la Comisión debe revisar los avances que hayan realizado estos en 2011 con la promulgación de disposiciones que establezcan para los auditores y sociedades de auditoría un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones y ha de evaluar la necesidad de acortar el período transitorio para esos terceros países y territorios .
Los auditores y las sociedades de auditoría que presentan informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en Argentina , Bahamas , Chile , Kazajstán , Marruecos , México , Pakistán y Ucrania se beneficiaron en su momento del período transitorio concedido por la Decisión 2008/627 / CE .
Esos países , sin embargo , no han facilitado desde entonces ninguna información sobre sus sistemas de regulación y supervisión de auditorías .
En estas circunstancias , no parece que dichos países tengan interés en que la Comisión siga reconociendo que la regulación dada por ellos a las auditorías es equivalente a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Por consiguiente , el período transitorio que se les concedió en virtud de la Decisión 2008/627 / CE no debe prorrogarse para los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en esos países .
Para proteger a los inversores , es preciso que los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países que figuran en el anexo de la presente Decisión puedan proseguir durante el período transitorio sus actividades auditoras en la Unión Europea sin estar registrados con arreglo al artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE , siempre que faciliten la información requerida .
Cuando los valores negociables de una empresa constituida en uno de los terceros países o territorios que figuran en el artículo 1 de la presente Decisión estén admitidos a cotización en un mercado regulado de un Estado miembro pero no , en cambio , en el tercer país o territorio donde la empresa esté constituida , los Estados miembros deben garantizar que todos los encargos de auditoría relacionados con los estados financieros de dicha empresa estén cubiertos por fórmulas de cooperación celebradas con ese tercer país o territorio a fin de determinar el sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que deba aplicarse a los auditores de la empresa .
En los casos en que los encargos de auditoría sean realizados por un auditor o sociedad de auditoría de un Estado miembro , los demás Estados miembros deben estar obligados a cooperar para garantizar que tales encargos entren en el ámbito de uno de sus sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones .
Cuando los valores negociables de una empresa constituida en uno de los terceros países o territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión estén admitidos a cotización en un mercado regulado de un Estado miembro pero no , en cambio , en el tercer país o territorio donde la empresa esté constituida , los Estados miembros deben cooperar con ese tercer país o territorio para garantizar que todos los encargos de auditoría relacionados con las declaraciones financieras de dicha empresa estén cubiertos por un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones .
Durante el período transitorio , los Estados miembros no deben tomar decisiones de equivalencia a nivel nacional .
El hecho de que los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión puedan , en virtud de esta , proseguir sus actividades de auditoría con relación a las empresas a las que se refiere el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE no debe impedir que las autoridades competentes de un Estado miembro puedan establecer con las autoridades competentes de un tercer país o territorio fórmulas de cooperación para controles de calidad concretos .
La Comisión tiene que supervisar el funcionamiento de las medidas transitorias y analizar los avances de los terceros países y territorios a los que se concede o se prorroga el período transitorio .
Al final de ese período , la Comisión debe poder decidir sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países y territorios aquí considerados .
Asimismo , ha de examinar si los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados por los Estados miembros a sus auditores y sociedades de auditoría se han enfrentado a dificultades para ser reconocidos como equivalentes por los terceros países y territorios a los que afecta la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones de los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países que se indican a continuación se considerarán equivalentes a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros , con relación a las actividades de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios financieros iniciados desde el 2 de julio de 2010 :
Australia ;
Canadá ;
China ;
Croacia ;
Japón ;
Singapur ;
Sudáfrica ;
Corea del Sur ;
Suiza ;
Estados Unidos de América .
Artículo 2
Los Estados miembros no aplicarán el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE a aquellos auditores y sociedades de auditoría que , como prevé el apartado 1 de ese artículo , presenten , para los ejercicios financieros que se inicien entre el 2 de julio de 2010 y el 31 de julio de 2012 , informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión , siempre que tales auditores y sociedades faciliten a las autoridades competentes del Estado miembro interesado la totalidad de la información siguiente :
el nombre y dirección del auditor o de la sociedad de auditoría de que se trate e información sobre su estructura jurídica ;
si el auditor o la sociedad de auditoría pertenece a una red , una descripción de esta ;
las normas auditoras y los requisitos de independencia que se hayan aplicado a la auditoría considerada ;
una descripción del sistema de control de calidad interno aplicado en la sociedad de auditoría ;
una indicación , en su caso , de la fecha en que haya tenido lugar el último control de calidad del auditor o sociedad de auditoría , así como , a menos que sea facilitada por la autoridad competente del tercer país , la información necesaria sobre los resultados de ese control .
En caso de que tal información no sea pública , las autoridades competentes de los Estados miembros le darán tratamiento confidencial .
Los Estados miembros garantizarán que los ciudadanos sean informados del nombre y dirección de los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión , así como del hecho de que los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones de esos países y territorios no están reconocidos aún como equivalentes en virtud del artículo 46 , apartado 2 , de la Directiva 2006/43 / CE .
A tal fin , las autoridades competentes de los Estados miembros a las que se refiere el artículo 45 de esa misma Directiva podrán registrar también a los auditores y sociedades de auditoría que lleven a cabo auditorías de las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán aplicar sus sistemas de investigación y sanciones a los auditores y sociedades de auditoría que lleven a cabo auditorías de las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que recoge el anexo de la presente Decisión .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de las fórmulas de cooperación que acuerden para los controles de calidad las autoridades competentes de un Estado miembro y las de cualquiera de los terceros países o territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión , siempre que tales fórmulas :
prevean la realización de controles de calidad basados en la igualdad de trato ;
hayan sido comunicadas previamente a la Comisión , y
no impidan cualquier decisión que deba adoptar la Comisión en virtud del artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE .
Artículo 3
La Comisión supervisará la situación de los terceros países y territorios que figuran en la lista del anexo .
En particular , examinará si las autoridades administrativas competentes de los países y territorios que han contraído con la Comisión el compromiso público de establecer para los auditores y sociedades de auditoría un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones llegan o no a adoptar dicho sistema . Tal examen atenderá a los criterios siguientes :
si los sistemas establecidos son independientes de la profesión de auditor ;
si garantizan una supervisión adecuada de las auditorías a las que se sometan las empresas cotizadas oficialmente ;
si su funcionamiento es transparente y garantiza que los resultados de los controles de calidad sean fiables ;
si se apoyan efectivamente en investigaciones y sanciones .
Artículo 4
El punto 10 del artículo 1 dejará de aplicarse el 31 de julio de 2013 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2011 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 70 .
ANEXO
LISTA DE TERCEROS PAÍSES Y TERRITORIOS
Bermudas
Brasil
Islas Caimán
Centro Financiero Internacional de Dubai
Egipto
Guernesey
Isla de Man
Malasia
Mauricio
Nueva Zelanda
Rusia
Taiwán
Tailandia
Turquía .
En caso de que así lo hagan , esos auditores y sociedades de auditoría deben poder continuar sus actividades auditoras con relación a las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios financieros que se inicien durante el período comprendido entre el 2 de julio de 2010 y el 31 de julio de 2012 .
La presente Decisión no ha de afectar al derecho de los Estados miembros de aplicar sus sistemas de investigación y sanciones a dichos auditores y sociedades de auditoría .
En el caso de Bermudas , las Islas Caimán , Israel y Nueva Zelanda , la Comisión examinará de forma especial los avances que se realicen en 2011 con la promulgación de legislación que establezca un sistema de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría .
Si fuere necesario , la Comisión modificará el anexo de la presente Decisión en consonancia con los resultados de ese examen .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por la que se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a un obstáculo al comercio consistente en prácticas comerciales mantenidas por Canadá en relación con determinadas indicaciones geográficas para los vinos [ 1][notificada con el número C(2004 ) 4388 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2001 el CIVB ( Conseil interprofessionel du vin de Bordeaux ) presentó una denuncia de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) .
El CIVB alegaba que las ventas comunitarias de Bordeaux y Médoc en Canadá se enfrentan a varios obstáculos al comercio , a efectos del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento , es decir , « cualesquiera prácticas comerciales adoptadas o mantenidas por un tercer país respecto de las cuales las normas comerciales internacionales establezcan un derecho de acción » .
El obstáculo al comercio alegado se deriva de la enmienda C-57 a la ley canadiense en materia de marcas registradas , que no ofrece a las indicaciones geográficas Bordeaux y Médoc el nivel de protección correspondiente a las exigencias de protección establecidas en el Acuerdo de la OMC sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual Relacionados con el Comercio ( ADPIC ) para las indicaciones geográficas de los vinos .
La Comisión decidió que la denuncia incluía suficientes pruebas para justificar el inicio de un procedimiento de investigación .
El anuncio correspondiente se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
La investigación confirmó la alegación del demandante en el sentido de que la enmienda C-57 a la ley canadiense de marcas registradas infringe los apartados 1 y 2 del artículo 23 , así como el apartado 3 del artículo 24 ( la denominada « obligación de statu quo » ) del Acuerdo sobre los ADPIC , y que tales infracciones no pueden justificarse sobre la base de la excepción prevista en el apartado 6 del artículo 24 del mismo Acuerdo .
El procedimiento de investigación llegó también a la conclusión de que la enmienda C-57 amenaza con causar efectos comerciales perjudiciales al demandante , en el sentido de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 2 y el apartado 4 del artículo 10 del Reglamento .
El 12 de febrero de 2003 , el Comité consultivo establecido por el Reglamento consideró el informe final sobre el procedimiento de investigación .
El 24 de abril de 2003 , la Comisión rubricó un Acuerdo bilateral con Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas que prevé la eliminación definitiva de las denominaciones consideradas como « genéricas » en Canadá , incluidas « Bordeaux » , « Médoc » y « Medoc » , a partir de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
El 9 de julio de 2003 , la Comisión decidió suspender el procedimiento de investigación [ 4 ] con vistas a darlo por concluido en el momento en que Canadá eliminase efectivamente dichas denominaciones de la lista de denominaciones genéricas establecida en la enmienda C-57 .
El 30 de julio de 2003 el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad Europea , la celebración del Acuerdo bilateral con Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas [ 5 ] .
Dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2004 [ 6 ] .
Mediante la Orden por la que se modifican las subsecciones 11.18(3 ) y ( 4 ) de la ley canadiense en materia de marcas registradas [ 7 ] , Canadá eliminó Bordeaux , Médoc y Medoc de la lista de denominaciones genéricas establecida en la enmienda C-57 .
En consecuencia , conviene dar por concluido el procedimiento de investigación .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a un obstáculo al comercio consistente en prácticas comerciales mantenidas por Canadá en relación con determinadas indicaciones geográficas para los vinos .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Anula y sustituye la Decisión 2004/806 / CE de la Comisión ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 30 ) .
DO C 124 de 25.5.2002 , p. 6 .
DO L 170 de 9.7.2003 , p. 29 .
DO L 35 de 6.2.2004 , p. 1 .
El Departamento de Industria publicó la Order Amending Subsections 11.18(3 ) and ( 4 ) of the Trade-marks Act en la parte II de la Canada Gazette de 5 de mayo de 2004 .
Dicha Orden es efectiva a partir de su fecha de registro , a saber , el 22 de abril de 2004 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
El artículo 41 del Acuerdo bilateral establecía que : « El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes Contratantes se hayan intercambiado notas diplomáticas que confirmen el cumplimiento de sus respectivos procedimientos para la entrada en vigor de dicho Acuerdo » .
La nota de la CE fue transmitida el 16 de septiembre de 2003 y la respuesta de Canadá el 26 de abril de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 709/2005 de la Comisión
de 10 de mayo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de mayo de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de junio de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 10240,847 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Directiva 2009/100 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/135 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior [ 3 ] , ha sido modificada [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Es oportuno , para aumentar la seguridad de la navegación interior en la Comunidad , conseguir el reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior .
Es necesario definir en qué circunstancias y bajo qué condiciones los Estados miembros están autorizados a interrumpir la navegación de un barco .
Es necesario que las medidas previstas por la presente sean aplicables a las embarcaciones que no se inscriban en el ámbito de aplicación de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 5 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva , que figura en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2006/87 / CE , la presente Directiva se aplicará a las embarcaciones destinadas al transporte de mercancías de una carga máxima de veinte toneladas o más , incluidos los mecanismos de empuje y remolque , por las vías de agua interiores :
de una eslora de menos de 20 metros , o
cuyo producto de eslora ( E ) × manga ( M ) × calado ( C ) sea menos de 100 m3 .
La presente Directiva no entrañará perjuicio alguno respecto a las disposiciones previstas por el Reglamento de inspección de las instalaciones del Rin y por el Acuerdo relativo al transporte de mercancías peligrosas sobre el Rin ( ADNR ) .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , si ello fuere preciso , los procedimientos necesarios para la expedición de los certificados de navegación .
No obstante , un Estado miembro podrá sustraer de la aplicación de la presente Directiva a los barcos que no abandonen las vías navegables del interior de su territorio .
El certificado de navegación será expedido por el Estado miembro en el que el barco esté registrado o tenga su puerto de amarre o , en su defecto , por el Estado miembro en donde esté domiciliado el propietario del barco .
Cualquier Estado miembro podrá solicitar de otro Estado miembro la expedición de certificados de navegación para barcos explotados por sus propios nacionales .
Los Estados miembros podrán delegar sus poderes en organismos autorizados .
El certificado de navegación se redactará en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea ; deberá llevar como mínimo las indicaciones especificadas en el anexo I y emplear el sistema de numeración que en él se indica .
Artículo 3
Sin perjuicio de los apartados 3 a 6 , todo Estado miembro reconocerá la validez de los certificados de navegación expedidos por otro Estado miembro de conformidad con el artículo 2 para navegar en su red de vías navegables nacionales y los equiparará a los expedidos por él mismo .
El apartado 1 solo será aplicable en la medida en que la fecha de expedición del certificado o de su última validación no se remonte a más de cinco años y siempre que no se haya rebasado la fecha de expiración .
Durante todo su período de validez , el certificado expedido con arreglo al Reglamento de inspección de las instalaciones del Rin se admitirá con carácter de prueba con arreglo a los apartados 3 y 5 .
Los Estados miembros podrán exigir que se cumplan las condiciones técnicas establecidas en el Reglamento de inspección de las instalaciones del Rin .
Podrán exigir con carácter de prueba el certificado a que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo .
Cuando los barcos transporten materias peligrosas tal como se definen en el ADNR , los Estados miembros podrán exigir que se cumplan las condiciones establecidas en dicho Acuerdo .
Podrán exigir con carácter de prueba el certificado de autorización previsto en dicho Acuerdo .
Los barcos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento de inspección de las instalaciones del Rin estarán autorizados para navegar por todas las vías navegables interiores de la Comunidad .
El certificado a que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo , podrá servir de prueba del cumplimiento de dichas condiciones .
Se considerará que se cumplen las condiciones particulares del transporte de mercancías peligrosas en todas las vías navegables de la Comunidad cuando los barcos cumplan las condiciones del ADNR .
El certificado de autorización a que se refiere el apartado 4 proporcionará la prueba del cumplimiento de dichas condiciones .
Los Estados miembros podrán exigir que en todas las vías navegables de carácter marítimo se cumplan unas condiciones adicionales equivalentes a las exigidas para sus barcos nacionales .
Pondrán en conocimiento de la Comisión sus vías navegables de carácter marítimo , cuya lista será establecida por la Comisión teniendo en cuenta las informaciones que le faciliten los Estados miembros .
Artículo 4
Cualquier Estado miembro podrá suspender la validez de un certificado de navegación expedido por él .
Cualquier Estado miembro podrá interrumpir la navegación de un barco , hasta que se hayan corregido los defectos observados , cuando un control haya establecido que este se encuentra en tales condiciones que constituye un peligro para su entorno .
Podrá igualmente hacerlo cuando el control haya establecido que dicho barco o su equipo no cumplen las condiciones que figuran en el certificado de navegación o en los demás documentos mencionados en el artículo 3 según los casos .
Cualquier Estado miembro que haya interrumpido la navegación de un barco , o que haya manifestado su intención de hacerlo si no se corrigen los defectos observados , informará a las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido el certificado de navegación o los demás documentos mencionados en el artículo 3 de las razones de la decisión que haya tomado o que pretenda tomar .
Cualquier decisión de interrupción de la navegación tomada en virtud de las disposiciones adoptadas en ejecución de la presente Directiva , se motivará de forma precisa .
Será notificada al interesado con indicación de las vías de recurso abiertas por las legislaciones vigentes en los Estados miembros y de los plazos en que estos recursos puedan presentarse .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 76/135 / CEE , modificada por la Directiva indicada en el anexo II , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 21 de 29.1.1976 , p. 10 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
INDICACIONES MÍNIMAS DE LOS CERTIFICADOS
( contemplados en el artículo 2 , apartado 3 )
Las indicaciones se dividen en tres grupos :
Obligaciones sin signo particular
Requeridas si son aplicables ( x )
Útiles aunque facultativas ( + )
Nombre de la autoridad o del organismo autorizado que expide el documento
Nombre del documento
( + ) Número del documento
Estado que expide el documento
Nombre y domicilio del propietario del barco
Nombre del barco
Lugar y número de matrícula
Puerto de amarre
( + ) Tipo de barco
( + ) Utilización
Características principales :
longitud máxima , en metros
anchura máxima , en metros
calado en hundimiento máximo , en metros
Carga máxima en toneladas o desplazamiento , en m3 en hundimiento máximo
Indicaciones referentes a las marcas de arqueo
Número máximo autorizado de pasajeros
Potencia total de los motores de propulsión , en HP o en kW
Franco bordo mínimo , en centímetros
Declaración : el barco designado ha sido declarado apto para navegar
Con reserva de las condiciones siguientes
Indicación de las restricciones de la navegación
Fecha de expiración
Fecha de expedición
Firma y sello de la autoridad u organismo reconocido que expide el certificado
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 76/135 / CEE del Consejo
( DO L 21 de 29.1.1976 , p. 10 ) .
Directiva 78/1016 / CEE del Consejo
( DO L 349 de 13.12.1978 , p. 31 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
76/135 / CEE
19 de enero de 1977
78/1016 / CEE
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 76/135 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , parte introductoria y letra a )
Artículo 1 , párrafo primero , parte introductoria
Artículo 1 , letra b )
Artículo 1 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 1 , última frase
Artículo 1 , párrafo segundo
Artículos 2–4
Artículo 8
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 459/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/77 / CE de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los niveles máximos de compuestos organoclorados en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
Cuando se adoptó la Directiva 2002/32 / CE , la Comisión declaró que su anexo I sería revisado con arreglo a evaluaciones científicas del riesgo actualizadas y teniendo en cuenta la prohibición de diluir los productos contaminados destinados a la alimentación animal que no se ajustasen a lo establecido .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre el aldrín y el dieldrín el 9 de noviembre de 2005 [ 2 ] .
Se descubrió que los piensos para peces , que contienen una proporción relativamente elevada de aceite de pescado en su composición , contienen asimismo niveles significativos de aldrín o de dieldrín .
Por consiguiente , es pertinente modificar las disposiciones vigentes , a partir de las conclusiones del dictamen científico y de los datos sobre seguimiento disponibles .
A petición de la Comisión , la EFSA adoptó un dictamen sobre el endosulfán el 20 de junio de 2005 [ 3 ] .
A partir de las conclusiones del dictamen científico y de los datos sobre seguimiento disponibles , es conveniente modificar el nivel máximo de endosulfán en el aceite vegetal crudo a fin de tener en cuenta en cierta medida la concentración de endosulfán en dicho aceite en comparación con el nivel en las semillas oleaginosas .
A petición de la Comisión , la EFSA adoptó un dictamen sobre los hexaclorociclohexanos ( HCH α , β , γ ) el 4 de julio de 2005 [ 4 ] , y un dictamen sobre el endrín el 9 de noviembre de 2005 [ 5 ] .
A partir de las conclusiones de los dictámenes científicos y de los datos sobre seguimiento disponibles , no es necesario introducir modificaciones de los niveles máximos vigentes por lo que se refiere a los hexaclorociclohexanos y el endrín .
Por lo que respecta al aldrín , el dieldrín , el clordán , el DDT , el endrín , el heptacloro , el hexaclorobenceno y los hexaclorociclohexanos ( HCH ) , el término « materias grasas » debe sustituirse por el término « materias grasas y aceites » a fin de indicar claramente que se incluyen todas las materias grasas y aceites , incluidas las grasas animales , los aceites vegetales y el aceite de pescado .
En consecuencia , debe modificarse la Directiva 2002/32 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/13 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 44 ) .
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 9 de noviembre de 2005 un dictamen sobre el aldrín y el dieldrín como sustancias indeseables en la alimentación animal(http://www.efsa.europa.eu / etc / medialib / efsa / science / contam / contam_opinions/1251.Par.0001.File.dat / contam_op_ej285_aldrinanddieldrin_en1.pdf ) .
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 20 de junio de 2005 un dictamen sobre el endosulfán como sustancia indeseable en la alimentación animal(http://www.efsa.europa.eu / etc / medialib / efsa / science / contam / contam_opinions/1025.Par.0001.File.dat / contam_op_ej234_endosulfan_en_updated21.pdf ) .
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 4 de julio de 2005 un dictamen sobre los hexaclorociclohexanos gamma y de otro tipo como sustancias indeseables en la alimentación animal(http://www.efsa.europa.eu / etc / medialib / efsa / science / contam / contam_opinions/1039.Par.0001.File.dat / contam_op_ej250_hexachlorocyclohexanes_en2.pdf ) .
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 9 de noviembre de 2005 un dictamen sobre el endrín como sustancia indeseable en la alimentación animal(http://www.efsa.europa.eu / etc / medialib / efsa / science / contam / contam_opinions/1252.Par.0001.File.dat / contam_op_ej286_endrin_en1.pdf ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE , las filas 17 a 26 se sustituyen por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Todos los piensos , excepto :
materias grasas y aceites
piensos para peces
Canfecloro ( toxafeno ) — Suma de los congéneres indicadores CHB 26 , 50 y 62 [ 3 ]
Peces , otros animales acuáticos , sus productos y subproductos , excepto el aceite de pescado
Aceite de pescado [ 4 ]
Piensos para peces [ 4 ]
Clordán ( suma de los isómeros cis y trans y del oxiclordano , calculada en forma de clordán )
DDT ( suma de los isómeros de DDT , TDE y DDE , calculada en forma de DDT )
Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y del sulfato de endosulfán , calculada en forma de endosulfán )
maíz y productos a base de maíz derivados de su transformación
semillas oleaginosas y productos derivados de su transformación , excepto los aceites vegetales crudos
aceite vegetal crudo
piensos completos para peces
Endrín ( suma del endrín y del deltacetoendrín , calculada en forma de endrín )
Heptacloro ( suma del heptacloro y del heptacloroepóxido , calculada en forma de heptacloro )
Hexaclorobenceno ( HCB )
Hexaclorociclohexano ( HCH )
isómeros alfa
isómeros beta
Todas las materias primas para la alimentación animal , excepto :
Todos los piensos compuestos , excepto :
piensos compuestos para el ganado lechero
isómeros gamma
Solo o combinado calculado en forma de dieldrín .
Nivel máximo de aldrín y dieldrín , solo o combinado , calculado en forma de dieldrín .
Sistema de numeración con arreglo a Parlar , con el prefijo “ CHB ” o “ Parlar ” : CHB 26 : 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,10,10-octoclorobornano , CHB 50 : 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,9,10,10-nonaclorobornano , CHB 62 : 2,2,5,5,8,9,9,10,10-nonaclorobornano .
A más tardar el 31 de diciembre de 2007 se revisarán los niveles a fin de reducir los niveles máximos . »
Aldrín [ 1 ]
Dieldrín [ 1 ]
Reglamento ( CE ) no 1114/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 26 de septiembre de 2007 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 26 de septiembre de 2007 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 1177/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
sobre los derechos de los pasajeros que viajan por mar y por vías navegables y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , apartado 1 , y su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión debe orientar su intervención en el sector del transporte por mar y por vías navegables a garantizar , entre otros objetivos , un alto nivel de protección de los pasajeros comparable al de otros modos de transporte .
Además , han de tenerse plenamente en cuenta las exigencias de la protección de los consumidores en general .
Habida cuenta de que los pasajeros que viajan por mar y por vías navegables son la parte más débil en el contrato de transporte , es necesario proporcionar a todos esos pasajeros un nivel mínimo de protección .
Nada debe impedir que los transportistas ofrezcan a los pasajeros condiciones contractuales más favorables que las establecidas en el presente Reglamento .
Al mismo tiempo , el presente Reglamento no pretende interferir en las relaciones comerciales entre empresas relativas al transporte de mercancías .
En particular , los acuerdos entre camioneros y transportistas no deben considerarse contratos de transporte a los efectos del presente Reglamento y , por lo tanto , no deben otorgar ni al camionero ni a sus empleados ningún derecho a indemnización en virtud del presente Reglamento en caso de retrasos .
La protección de los pasajeros debe cubrir no solo los servicios de pasaje entre puertos situados en el territorio de los Estados miembros , sino también entre esos puertos y los situados fuera de su territorio , teniendo en cuenta el riesgo de distorsión de la competencia en el mercado del transporte de pasajeros .
Por consiguiente , a los efectos del presente Reglamento , el término « transportista de la Unión » debe interpretarse en el sentido más amplio posible , aunque sin afectar a otros actos jurídicos de la Unión , como el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , por el que se determinan las modalidades de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado a los transportes marítimos [ 3 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 4 ] .
El mercado interior de servicios de pasaje por mar y por vías navegables debe beneficiar al conjunto de los ciudadanos .
Por consiguiente , las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida por motivo de incapacidad funcional , de edad o de cualquier otro factor deben tener oportunidades comparables a las de otros ciudadanos para utilizar los servicios de pasaje y los cruceros .
Las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida tienen los mismos derechos que todos los demás ciudadanos por lo que respecta a la libertad de circulación , la libertad de elección y la no discriminación .
Los Estados miembros deben promover el uso del transporte público y de los billetes integrados a fin de optimizar la utilización e interoperabilidad de los distintos modos y operadores de transporte .
De conformidad con el artículo 9 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad , y a fin de asegurar que las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida disfruten de unas oportunidades de viajar por mar y por vías navegables comparables a las de los demás ciudadanos , es preciso establecer normas que impidan su discriminación y les garanticen asistencia durante esos viajes .
Por tanto , se debe aceptar el transporte de esas personas , pudiendo solo denegárselo cuando existan motivos justificados por razones de seguridad y establecidos por las autoridades competentes .
Dichas personas deben disponer de asistencia en los puertos y a bordo de los buques de pasaje .
Los objetivos de inclusión social exigen que esa asistencia sea gratuita .
Los transportistas deben determinar las condiciones de acceso , preferentemente mediante el sistema de normalización europeo .
A la hora de decidir el diseño de los nuevos puertos y terminales o cuando se efectúen reformas importantes , los organismos responsables de esas instalaciones deben tener en cuenta las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida , en particular en lo relativo a la accesibilidad , prestando especial atención a las obligaciones derivadas del « diseño para todos » .
Los transportistas deben tener en cuenta esas necesidades a la hora de diseñar nuevos buques de pasaje y de reformar los existentes de conformidad con la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 5 ] , y con la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 6 ] .
La asistencia dispensada en los puertos situados en el territorio de un Estado miembro debe permitir , entre otras cosas , el desplazamiento de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida desde un punto designado de llegada a un puerto hasta el buque de pasaje , y desde el buque de pasaje hasta un punto designado de salida de un puerto , incluido el embarque y el desembarque .
Al organizar la prestación de asistencia a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida , y la formación del personal asistente , los transportistas deben cooperar con las organizaciones representativas de las personas con discapacidad o con movilidad reducida .
En esta labor han de tener en cuenta asimismo las disposiciones pertinentes del Convenio Internacional y del Código sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar , así como la Recomendación de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) sobre el proyecto y las operaciones de los buques de pasaje para atender a las personas de edad avanzada o con discapacidad .
Las disposiciones relativas al embarque de personas con discapacidad o con movilidad reducida se entienden sin perjuicio de las normas generales aplicables al embarque de pasajeros establecidas en virtud de la normativa internacional , de la Unión o nacional en vigor .
Los actos jurídicos de la Unión en materia de derechos de los pasajeros deben tener en cuenta las necesidades de estos , en particular de las personas con discapacidad o con movilidad reducida , para el uso de diferentes modos de transporte y para el transbordo fluido entre diferentes modos , con arreglo a la normativa de seguridad aplicable a la navegación de buques .
Los pasajeros deben ser informados adecuadamente en caso de cancelación o retraso de algún servicio de pasaje o de un crucero .
Esa información debe permitir a los pasajeros tomar las medidas oportunas y , en caso necesario , obtener información sobre las conexiones alternativas .
Es preciso reducir las molestias sufridas por los pasajeros como consecuencia de la cancelación o el grave retraso de su viaje .
Con ese fin , es necesario atender adecuadamente a los pasajeros , quienes deben poder cancelar su viaje y obtener el reembolso de los billetes o un transporte alternativo en condiciones satisfactorias .
Un alojamiento adecuado para los pasajeros no tiene por qué consistir en una habitación de hotel , sino que puede también ser cualquier otro alojamiento disponible , dependiendo en particular de las circunstancias que rodeen a cualquier situación específica , de los vehículos de los pasajeros y de las características del buque .
En este sentido , en los casos debidamente justificados de circunstancias urgentes y extraordinarias , el transportista debe poder aprovechar plenamente las instalaciones pertinentes disponibles , en colaboración con las autoridades civiles .
En caso de cancelación o retraso de algún servicio de pasaje , los transportistas deben proporcionar a los pasajeros el pago de indemnizaciones basadas en un porcentaje del precio del billete , salvo cuando la cancelación o el retraso se deban a condiciones meteorológicas que pongan en peligro la seguridad de la navegación del buque o a circunstancias extraordinarias imposibles de evitar aun cuando se hubiesen adoptado todas las medidas oportunas .
Conforme a los principios generalmente aceptados debe incumbir a los transportistas la carga de la prueba de que la cancelación o el retraso fueron consecuencia de tales condiciones meteorológicas o circunstancias extraordinarias .
Entre las condiciones meteorológicas que ponen en peligro la seguridad de la navegación del buque cabe señalar , de manera no exhaustiva , vientos fuertes , mar agitado , corriente fuerte , condiciones difíciles debido a la presencia de hielo , niveles de agua extremadamente altos o bajos , huracanes , tornados e inundaciones .
Entre las circunstancias extraordinarias cabe señalar , de manera no exhaustiva , catástrofes naturales ( como incendios y terremotos ) , atentados terroristas , guerras y conflictos armados militares o civiles , insurrecciones , confiscaciones militares o ilegales , conflictos laborales , desembarco de personas enfermas , heridas o fallecidas , operaciones de búsqueda y rescate en el mar o vías navegables , medidas necesarias para proteger el medio ambiente , decisiones adoptadas por los organismos encargados del tráfico o por las autoridades portuarias , o decisiones adoptadas por las autoridades competentes en lo que se refiere al orden público y la seguridad , así como la cobertura de las necesidades de transporte urgente .
Los transportistas — con la participación de las partes interesadas , las asociaciones profesionales y las asociaciones de defensa de los consumidores , los pasajeros , las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida — deben cooperar a fin de adoptar medidas a nivel nacional o europeo que mejoren la asistencia a los pasajeros cuyo viaje se haya visto interrumpido , especialmente en caso de grave retraso o cancelación del viaje .
Se ha de informar sobre estas medidas a los organismos nacionales de ejecución .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ya ha declarado que los problemas causantes de cancelaciones o retrasos solamente pueden quedar cubiertos por el concepto de circunstancias extraordinarias en la medida en que se deriven de circunstancias que no sean inherentes al ejercicio normal de la actividad del transportista de que se trate y escapen al control efectivo de dicho transportista .
Es preciso señalar que las condiciones meteorológicas que hacen peligrosa la navegación del buque son perfectamente ajenas al control efectivo del transportista .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de los derechos de los pasajeros establecidos por la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 7 ] .
El presente Reglamento no debe aplicarse en caso de que un circuito combinado se cancele por motivos ajenos a la cancelación del servicio de pasaje o del crucero .
Los pasajeros deben ser plenamente informados , en un formato accesible para todos , de los derechos que les confiere el presente Reglamento , a fin de poder ejercitarlos efectivamente .
Los derechos de los pasajeros deben incluir la recepción de información sobre el servicio de pasaje o crucero antes del viaje y durante su transcurso .
Toda la información esencial que se facilite a los pasajeros debe presentarse también en formatos accesibles para las personas con discapacidad o con movilidad reducida , y dichos formatos accesibles deben permitir a los pasajeros acceder a la misma información utilizando texto , braille , y formatos de audio , vídeo o electrónicos .
Los pasajeros deben poder ejercitar sus derechos mediante procedimientos de reclamación adecuados y accesibles habilitados por los transportistas y los operadores de terminal en sus respectivos ámbitos de competencia , o , en su caso , mediante la presentación de reclamaciones al organismo u organismos designados a tal fin por el Estado miembro de que se trate .
Los transportistas y los operadores de terminal deben responder dentro de un plazo previamente definido a las reclamaciones de los pasajeros , teniendo presente que la pasividad ante una reclamación podría esgrimirse contra ellos .
Teniendo en cuenta los procedimientos establecidos por los Estados miembros para la presentación de reclamaciones , una reclamación relativa a la asistencia en un puerto o a bordo de un buque debe presentarse preferentemente ante el organismo o los organismos designados para la aplicación del presente Reglamento en el Estado miembro en el que esté situado el puerto de embarque y , para los transportes de pasajeros de un tercer país , en el Estado miembro en el que esté situado el puerto de desembarque .
Los Estados miembros deben asegurar el cumplimiento del presente Reglamento y designar al organismo u organismos competentes para llevar a cabo la supervisión y la aplicación del mismo .
Ello no afecta al derecho de los pasajeros a recurrir a los tribunales a fin de obtener reparación con arreglo al Derecho nacional .
El organismo o los organismos designados para la ejecución del presente Reglamento deben ser independientes de todo interés comercial .
Cada Estado miembro debe designar al menos un organismo que , cuando proceda , esté autorizado y tenga la capacidad de examinar reclamaciones individuales y de facilitar la solución de litigios .
Los pasajeros deben tener derecho a recibir , dentro de un plazo razonable , una respuesta documentada del organismo designado .
Dada la importancia que para la aplicación del presente Reglamento reviste una estadística fiable , en particular para garantizar una aplicación coherente en toda la Unión , los informes elaborados por estos organismos deben , en la medida de lo posible , incluir estadísticas sobre las reclamaciones y su desenlace .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y asegurar la aplicación de esas sanciones .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , garantizar a los pasajeros un alto nivel de protección y asistencia en todos los Estados miembros y asegurar que los agentes económicos operen en condiciones armonizadas en el mercado interior , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La aplicación del presente Reglamento debe basarse en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) [ 8 ] .
Procede , por lo tanto , modificar dicho Reglamento en consecuencia .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , debe respetarse y aplicarse estrictamente a fin de garantizar que se respeta la privacidad de las personas físicas y jurídicas , y que tanto la información como los informes requeridos se destinan exclusivamente a cumplir las obligaciones establecidas en el presente Reglamento y no se utilizan en contra de dichas personas .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , tal como menciona el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas aplicables al transporte por mar y por vías navegables en lo que respecta a :
la no discriminación entre pasajeros en cuanto a las condiciones de transporte ofrecidas por los transportistas ;
la no discriminación de las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida y la prestación de asistencia a esas personas ;
los derechos de los pasajeros en caso de cancelación o retraso ;
la información mínima que debe facilitarse a los pasajeros ;
la tramitación de reclamaciones ;
normas generales en materia de ejecución .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los pasajeros que utilicen :
servicios de pasaje cuyo puerto de embarque esté situado en el territorio de un Estado miembro ;
servicios de pasaje cuyo puerto de embarque esté situado fuera del territorio de un Estado miembro y cuyo puerto de desembarque esté situado en el territorio de un Estado miembro , siempre que el operador del servicio sea un transportista de la Unión con arreglo a lo definido en el artículo 3 , letra e ) ;
un crucero cuyo puerto de embarque esté situado en el territorio de un Estado miembro .
No obstante , no se aplicarán a estos pasajeros el artículo 16 , apartado 2 , los artículos 18 y 19 y el artículo 20 , apartados 1 y 4 .
El presente Reglamento no se aplicará a los pasajeros que viajen :
en buques autorizados a transportar hasta 12 pasajeros ;
en buques en los que la tripulación responsable del funcionamiento del buque esté compuesta por tres personas como máximo o cuyo servicio de pasaje en su totalidad cubra una distancia inferior a 500 metros , en un solo sentido ;
en circuitos de excursión y turísticos , excepto los cruceros , o
en buques no propulsados por medios mecánicos , así como en buques originales y reproducciones singulares de buques de pasaje históricos proyectados antes de 1965 y construidos predominantemente con los materiales de origen , autorizados a transportar hasta 36 pasajeros .
Durante un período de dos años a partir del 18 de diciembre de 2012 , los Estados miembros podrán excluir de la aplicación del presente Reglamento a los buques marítimos de menos de 300 toneladas de registro bruto dedicados al transporte nacional , siempre que los derechos de los pasajeros a los que se aplica el presente Reglamento estén debidamente garantizados en el Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación del presente Reglamento a los servicios de pasaje cubiertos por obligaciones de servicio público , contratos de servicio público o servicios integrados , siempre que los derechos de los pasajeros a los que se aplica el presente Reglamento estén garantizados de forma similar en el Derecho nacional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2006/87 / CE y en la Directiva 2009/45 / CE , ninguna disposición del presente Reglamento se entenderá en el sentido de que constituye un requisito técnico que imponga a los transportistas , operadores de terminales u otras entidades , obligación alguna de modificar o sustituir sus buques , infraestructuras , puertos o terminales portuarias .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« persona con discapacidad » o « persona con movilidad reducida » : cualquier persona cuya movilidad para utilizar el transporte se halla reducida por motivos de discapacidad física ( sensorial o locomotriz , permanente o temporal ) , discapacidad o deficiencia intelectual o cualquier otra causa de discapacidad , o por la edad , y cuya situación requiere una atención adecuada y la adaptación a sus necesidades particulares del servicio puesto a disposición de los demás pasajeros ;
« territorio de un Estado miembro » : territorio al que se aplica el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea tal como se indica en su artículo 355 , en las condiciones que en él se fijan ;
« condiciones de acceso » : normas , orientaciones e información pertinentes relativas a la accesibilidad de las terminales portuarias y de los buques , incluidas sus instalaciones para las personas con discapacidad o con movilidad reducida ;
« transportista » : persona física o jurídica ( distinta de un operador turístico , una agencia de viajes o un proveedor de billetes ) que ofrece transporte al público en general mediante servicios de pasaje o cruceros ;
« transportista de la Unión » : todo transportista establecido en el territorio de un Estado miembro o que ofrece transporte mediante servicios de pasaje con destino al territorio de un Estado miembro o a partir del mismo ;
« servicio de pasaje » : servicio comercial de transporte de pasajeros por mar o por vías navegables realizado conforme a un horario hecho público ;
« servicios integrados » : servicios de transporte interconectados dentro de un área geográfica determinada que cuentan con un único servicio de información , de expedición de billetes y un solo horario ;
« transportista ejecutor » : persona distinta del transportista y que efectúa de hecho , total o parcialmente , el transporte ;
« vías navegables » : masa , o sistema de masas interconectadas , de aguas interiores navegables , de carácter natural o artificial , que se utilizan para transporte , como lagos , ríos o canales o cualquier combinación de estos ;
« puerto » : lugar o zona geográfica que se ha habilitado y dotado de instalaciones para permitir la recepción de buques en los que los pasajeros pueden embarcar , o de los que pueden desembarcar , de forma regular ;
« terminal portuaria » : terminal , dotada como personal de un transportista o un operador de terminal , de un puerto que cuenta con instalaciones , como mostradores de facturación , taquillas de venta de billetes o salas de espera , y con personal para el embarque y el desembarque de pasajeros que viajan en servicios de pasaje o en un crucero ;
« buque » : nave utilizada para la navegación por mar o por vías navegables ;
« contrato de transporte » : contrato de transporte entre un transportista y un pasajero para la prestación de uno o varios servicios de pasaje o cruceros ;
« billete » : documento válido u otra prueba de un contrato de transporte ;
« proveedor de billetes » : cualquier detallista que celebre contratos de transporte por cuenta de un transportista ;
« agencia de viajes » : cualquier detallista que actúe en nombre de un pasajero o de un operador turístico para celebrar contratos de transporte ;
« operador turístico » : organizador o detallista , distinto de los transportistas , conforme a las definiciones del artículo 2 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 90/314 / CEE ;
« reserva » : reserva de una salida específica de un servicio de pasaje o de un crucero ;
« operador de terminal » : organismo público o privado ubicado en el territorio de un Estado miembro que sea responsable de la administración y la gestión de una terminal portuaria ;
« crucero » : servicio de transporte por mar o por vías navegables realizado exclusivamente con fines de placer o recreativos , completado con alojamiento y otros servicios , con estancia a bordo superior a dos noches ;
« suceso relacionado con la navegación » : naufragio , zozobra , abordaje o varada del buque , explosión o incendio en él , o deficiencia del mismo .
Artículo 4
Billetes y condiciones contractuales no discriminatorias
Los transportistas expedirán un billete al pasajero , a menos que , según el Derecho nacional , otros documentos den derecho al transporte .
El billete podrá ser expedido en formato electrónico .
Sin perjuicio de las tarifas sociales , las condiciones contractuales y las tarifas aplicadas por los transportistas u otros proveedores de billetes se ofrecerán al público en general sin discriminación alguna , directa o indirecta , basada en la nacionalidad del cliente final o en el lugar de establecimiento de los transportistas o proveedores de billetes en la Unión .
Artículo 5
Otras partes ejecutantes
Si el cumplimiento de las obligaciones que se derivan del presente Reglamento ha sido confiado al transportista ejecutor , al proveedor de billetes o a cualquier otra persona , el transportista , la agencia de viajes , el operador turístico o el operador de terminal que haya delegado tales obligaciones serán , no obstante , responsables de las acciones y omisiones de dicha parte ejecutante , en el marco de sus funciones .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , la parte a la que el transportista , la agencia de viajes , el operador turístico o el operador de terminal hayan encomendado el cumplimiento de una obligación estará sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento , incluidas las disposiciones sobre responsabilidades y excepciones , en lo que se refiere a la obligación encomendada .
Artículo 6
Inadmisibilidad de las exenciones
Los derechos y las obligaciones derivados del presente Reglamento no podrán ser objeto de exención o limitación , en particular mediante la introducción de cláusulas de exención o de cláusulas restrictivas en el contrato de transporte .
CAPÍTULO II
DERECHOS DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD Y DE LAS PERSONAS CON MOVILIDAD REDUCIDA
Artículo 7
Derecho al transporte
Los transportistas , agencias de viaje y operadores turísticos no podrán negarse a aceptar una reserva , a expedir o facilitar de otro modo un billete ni a embarcar a personas alegando como motivo la discapacidad o la movilidad reducida del pasajero como tales .
Las reservas y los billetes se ofrecerán a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida sin costes adicionales en las mismas condiciones que al resto de los pasajeros .
Artículo 8
Excepciones y condiciones especiales
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , los transportistas , agencias de viajes y operadores turísticos podrán negarse a aceptar una reserva de una persona con discapacidad o con movilidad reducida , a expedirle o facilitarle de otro modo un billete , o denegarle el embarque :
a fin de dar cumplimiento a los requisitos de seguridad establecidos por el Derecho internacional , de la Unión o nacional , o para dar cumplimiento a los requisitos de seguridad establecidos por las autoridades competentes ;
si el diseño del buque de pasaje o las infraestructuras y equipos portuarios , incluidas las terminales portuarias , imposibilitan que se lleve a cabo de forma segura u operativamente viable el embarque , el desembarque o el transporte de la persona en cuestión .
En caso de denegarse la aceptación de una reserva o la expedición o cualquier otra facilitación de un billete por los motivos mencionados en el apartado 1 , los transportistas , agencias de viajes y operadores turísticos deberán adoptar todas las medidas a su alcance para proponer a la persona de que se trate un transporte alternativo aceptable en un servicio de pasaje o en un crucero operado por el transportista .
Cuando a una persona con discapacidad o con movilidad reducida , que tenga una reserva o posea un billete y haya cumplido los requisitos contemplados en el artículo 11 , apartado 2 , se le deniegue , no obstante , el embarque sobre la base de lo dispuesto en el presente Reglamento , se dará a dicha persona y a toda persona que la acompañe según se menciona en el apartado 4 del presente artículo la posibilidad de elegir entre el derecho al reembolso y el transporte alternativo contemplados en el anexo I. El derecho a optar por un viaje de vuelta o un transporte alternativo estará condicionado a que se cumplan todos los requisitos en materia de seguridad .
Si resultase estrictamente necesario y en virtud de las condiciones establecidas en el apartado 1 , los transportistas , agencias de viajes y operadores turísticos podrán exigir que una persona con discapacidad o con movilidad reducida vaya acompañada por otra persona capaz de facilitarle la asistencia requerida .
Por lo que se refiere a los servicios de pasaje , el transporte de esta persona acompañante será gratuito .
Cuando los transportistas , agencias de viajes y operadores turísticos se acojan a lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , deberán informar inmediatamente de los motivos específicos de su actuación a la persona con discapacidad o con movilidad reducida .
Previa solicitud , dichos motivos se notificarán por escrito a la persona con discapacidad o con movilidad reducida a más tardar cinco días hábiles después de la solicitud .
En caso de denegación , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , se hará referencia a los requisitos aplicables en materia de seguridad .
Artículo 9
Accesibilidad e información
En colaboración con las organizaciones que representan a las personas con discapacidad o a las personas con movilidad reducida , los transportistas y los operadores de terminal establecerán o mantendrán , cuando proceda a través de sus organizaciones , unas condiciones de acceso no discriminatorias aplicables al transporte de dichas personas y de sus acompañantes .
Las condiciones de acceso se comunicarán , si así se solicita , a los organismos nacionales de ejecución .
Los transportistas y los operadores de terminal pondrán a disposición del público , materialmente o en Internet , en formatos accesibles si así se solicita , las condiciones de acceso indicadas en el apartado 1 en las mismas lenguas en las que se ponga generalmente la información a disposición de todos los pasajeros .
Se prestará especial atención a las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida .
Los operadores turísticos pondrán a disposición del público las condiciones de acceso indicadas en el apartado 1 que apliquen a los trayectos incluidos en los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados que organicen , vendan o pongan a la venta .
Los transportistas , agencias de viajes y operadores turísticos se asegurarán de que toda la información pertinente sobre las condiciones del transporte , el viaje y las condiciones de acceso , incluidos los servicios de reserva e información en línea , se halle disponible en formatos apropiados y accesibles para las personas con discapacidad y para las personas con movilidad reducida .
Aquellas personas que precisen asistencia deberán recibir confirmación por cualquier medio disponible , incluyendo los electrónicos o el servicio de mensajes cortos ( SMS ) .
Artículo 10
Derecho de asistencia en los puertos y a bordo de los buques
Sin perjuicio de las condiciones de acceso establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , los transportistas y los operadores de terminal , dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , prestarán asistencia gratuita a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida , según se especifica en los anexos II y III , en los puertos , incluido el embarque y desembarque , y a bordo de los buques .
La asistencia se adaptará , en la medida de lo posible , a las necesidades individuales de la persona con discapacidad o con movilidad reducida .
Artículo 11
Condiciones en las que se prestará asistencia
Los transportistas y los operadores de terminal , en sus ámbitos de competencia respectivos , prestarán asistencia a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida , tal como se establece en el artículo 10 , siempre que :
se notifique al transportista o al operador de terminal , por cualquier medio disponible , incluidos los electrónicos o el SMS , la necesidad de asistencia a dichas personas , a más tardar 48 horas antes de que se requiera esa asistencia , a no ser que se haya acordado un plazo más breve entre el pasajero y el transportista o el operador de terminal , y
la persona con discapacidad o la persona con movilidad reducida se presente en el puerto o en el punto designado a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 :
a la hora determinada por escrito por el transportista , no más de 60 minutos antes de la hora de embarque anunciada , o
si no se ha determinado hora de embarque alguna , como mínimo 60 minutos antes de la hora de salida anunciada , a no ser que se haya acordado un plazo más breve entre el pasajero y el transportista o el operador de terminal .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , las personas con discapacidad o las personas con movilidad reducida deberán notificar al transportista , en el momento de efectuar la reserva o antes de la compra del billete , sus necesidades específicas de alojamiento , asiento o los servicios requeridos o sus necesidades de llevar un equipo médico , siempre que dichas necesidades se conozcan en tal momento .
Las notificaciones hechas con arreglo al apartado 1 , letra a ) , y al apartado 2 podrán remitirse siempre a la agencia de viajes o al operador turístico al que se haya comprado el billete .
Cuando el billete permita realizar varios viajes , bastará con una sola notificación , siempre que se facilite información adecuada acerca de los horarios de los sucesivos viajes .
El pasajero recibirá una confirmación en la que se declarará que se han notificado debidamente las necesidades de asistencia de acuerdo con el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 .
Cuando no se efectúe notificación alguna con arreglo al apartado 1 , letra a ) , y al apartado 2 , los transportistas y los operadores de terminal deberán adoptar , no obstante , cuantas medidas estén a su alcance para asegurar que se presta la asistencia que permita a la persona con discapacidad o con movilidad reducida embarcar , desembarcar y viajar en el buque .
Cuando una persona con discapacidad o una persona con movilidad reducida vaya acompañada por un perro de asistencia reconocido , este será alojado junto con dicha persona , siempre que el transportista , agencia de viajes u operador turístico haya sido notificado al respecto de conformidad con las disposiciones nacionales aplicables al transporte de perros de asistencia reconocidos a bordo de los buques de pasaje , si existen tales disposiciones .
Artículo 12
Recepción de notificaciones y designación de puntos de encuentro
Los transportistas , operadores de terminal , agencias de viajes y operadores turísticos tomarán las medidas necesarias para facilitar que la solicitud de las notificaciones y la recepción de las notificaciones se hagan de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 .
Esa obligación será exigible en todos sus puntos de venta , incluida la venta por teléfono y por Internet .
Si las agencias de viajes o los operadores turísticos reciben la notificación a que se refiere el apartado 1 , remitirán la información sin demora , en las horas normales de oficina , al transportista o al operador de terminal .
Los transportistas y los operadores de terminal designarán un punto dentro o fuera de las terminales portuarias en los que las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida puedan anunciar su llegada y solicitar asistencia .
En ese punto , que estará claramente señalizado , se ofrecerá información básica en formatos accesibles relativa a la terminal portuaria y la asistencia prestada .
Artículo 13
Normas de calidad de la asistencia
Los operadores de terminal y los transportistas que operen en terminales portuarias o presten servicios de pasaje y que tengan un tráfico comercial total superior a los 100000 pasajeros durante el año civil precedente fijarán , dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , normas de calidad aplicables a la asistencia indicada en los anexos II y III , y determinarán , en su caso a través de sus organizaciones , los recursos necesarios para su cumplimiento , en cooperación con las organizaciones representativas de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida .
Al establecer normas de calidad se tendrán plenamente en cuenta las políticas y los códigos de conducta internacionalmente reconocidos para la facilitación del transporte de personas con discapacidad o con movilidad reducida y , en particular , la Recomendación de la OMI sobre el proyecto y las operaciones de los buques de pasaje para atender a las personas de edad avanzada o con discapacidad .
Los operadores de terminal y los transportistas pondrán a disposición del público , materialmente o en Internet , las normas de calidad indicadas en el apartado 1 en formatos accesibles y en las mismas lenguas en las que se ponga generalmente la información a disposición de todos los pasajeros .
Artículo 14
Formación e instrucciones
No obstante lo dispuesto en el Convenio Internacional y en el Código sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar y en los reglamentos adoptados en virtud del Convenio revisado relativo a la navegación del Rin y el Convenio relativo al régimen de navegación en el Danubio , los transportistas y , si procede , los operadores de terminales establecerán procedimientos de formación en materia de discapacidad , incluidas instrucciones , y garantizarán que :
su personal , incluido el empleado por cualquier otra parte ejecutante , que preste asistencia directa a las personas con discapacidad o con movilidad reducida haya recibido la formación o las instrucciones adecuadas descritas en el anexo IV , partes A y B ;
su personal que sea por lo demás responsable de la reserva y venta de los billetes o del embarque y desembarque , incluido el personal empleado por cualquier otra parte ejecutante , haya recibido la formación o las instrucciones adecuadas descritas en el anexo IV , parte A , y
las categorías de personal a que se refieren las letras a ) y b ) mantengan sus competencias , por ejemplo mediante instrucciones o cursillos de actualización cuando proceda .
Artículo 15
Indemnización correspondiente al equipo de movilidad u otro equipo específico
Los transportistas y los operadores de terminal serán responsables de las pérdidas originadas por el extravío o los daños sufridos por el equipo de movilidad u otro equipo específico utilizado por una persona con discapacidad o una persona con movilidad reducida , siempre que el suceso que haya originado las pérdidas sea imputable a una falta o negligencia del transportista o del operador de terminal .
Se presumirá la culpa o negligencia del transportista cuando las pérdidas hayan sido resultado de un suceso relacionado con la navegación .
La indemnización a que se refiere el apartado 1 equivaldrá al valor de sustitución del equipo correspondiente o , cuando proceda , al coste de la reparación .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán cuando se aplique el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente [ 10 ] .
Además , se tomarán las medidas necesarias para proporcionar rápidamente el equipo de sustitución temporal que constituya una alternativa adecuada .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LOS TRANSPORTISTAS Y DE LOS OPERADORES DE LAS TERMINALES EN CASO DE INTERRUPCIÓN DEL VIAJE
Artículo 16
Información en caso de cancelación o retraso de salidas
En los supuestos de cancelación o de retraso de la salida de un servicio de pasaje o de un crucero , el transportista o , en su caso , el operador de terminal , informarán de la situación lo antes posible , y en cualquier caso a más tardar 30 minutos después de la hora de salida programada , a los pasajeros que partan de las terminales portuarias o si es posible a los pasajeros que partan de los puertos , y les informarán también de la hora estimada de salida y de llegada tan pronto como dispongan de esta información .
En caso de que los pasajeros pierdan un servicio de conexión de transporte debido a una cancelación o a un retraso , el transportista o , en su caso , el operador de terminal , adoptarán cuantas medidas estén a su alcance para informarles sobre las conexiones alternativas .
El transportista o , en su caso , el operador de terminal , velarán por que las personas con discapacidad o las personas con movilidad reducida reciban en formatos accesibles la información exigida en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 17
Asistencia en caso de cancelación o retraso de salidas
Cuando un transportista prevea que la salida de un servicio de pasaje o de un crucero vaya a cancelarse o a retrasarse más de 90 minutos con respecto a su hora de salida programada , ofrecerá a los pasajeros que partan de las terminales portuarias aperitivos , comida y refrescos gratuitos suficientes en función del tiempo que sea necesario esperar , siempre que estén disponibles o si pueden suministrarse razonablemente .
En el supuesto de cancelación o de retraso en la salida que requiera una estancia de una o varias noches o una estancia suplementaria a la prevista por el pasajero , el transportista , siempre y cuando sea materialmente posible , ofrecerá de forma gratuita un alojamiento adecuado , a bordo o en tierra , a los pasajeros que partan de las terminales portuarias , así como el transporte de ida y vuelta entre la terminal portuaria y el lugar de alojamiento , además de los aperitivos , las comidas o los refrigerios indicados en el apartado 1 .
El transportista podrá limitar a 80 EUR por noche y por pasajero , para un máximo de tres noches , el coste total del alojamiento en tierra , limitación que no incluirá el transporte de ida y vuelta entre la terminal portuaria y el lugar de alojamiento .
Al aplicar lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el transportista prestará especial atención a las necesidades de las personas con discapacidad , las personas con movilidad reducida y , en su caso , los acompañantes .
Artículo 18
Transporte alternativo y reembolso en caso de cancelación o retraso de salidas
Cuando un transportista prevea que un servicio de pasaje vaya a ser cancelado o a retrasarse más de 90 minutos con respecto a su hora de salida programada a partir de una terminal portuaria , se ofrecerá inmediatamente a los pasajeros la posibilidad de escoger entre :
la conducción hasta el destino final , en condiciones de transporte comparables , con arreglo al contrato de transporte , en la primera ocasión que se presente y sin coste adicional ;
el reembolso del precio del billete y , si procede , un servicio de vuelta gratuita al primer punto de partida , con arreglo al contrato de transporte , en la primera ocasión que se presente .
Cuando un servicio de pasaje sea cancelado o sufra un retraso superior a 90 minutos en su salida de un puerto , los pasajeros tendrán derecho a dicha conducción o al reembolso por el transportista del precio del billete .
El pago del reembolso previsto en el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 2 se efectuará en un plazo de siete días , en metálico , por transferencia bancaria electrónica , transferencia bancaria o cheque por el valor del coste íntegro del billete — al precio al que se compró — correspondiente a la parte o partes del viaje no efectuadas y a la parte o partes del viaje efectuadas , si el viaje ha perdido razón de ser en relación con el plan de viaje inicial del pasajero .
Con el acuerdo del pasajero , el reembolso total del billete podrá efectuarse mediante vales u otros servicios por un importe equivalente a la tarifa a la que se compró , siempre que las condiciones sean flexibles , en particular con respecto al período de validez y al destino .
Artículo 19
Indemnización por el precio del billete en caso de retraso en la llegada
Sin renunciar a su derecho al transporte , los pasajeros podrán solicitar al transportista una indemnización cuando la llegada a su destino , con arreglo al contrato de transporte , pueda verse demorada .
El nivel mínimo de la indemnización será el 25 % del precio del billete para los retrasos de como mínimo :
una hora en el caso de viajes programados de duración igual o inferior a cuatro horas ;
dos horas en el caso de viajes programados de duración superior a cuatro horas , pero igual o inferior a ocho horas ;
tres horas en el caso de viajes programados de duración superior a ocho horas , pero igual o inferior a 24 horas , o
seis horas en el caso de viajes programados de duración superior a 24 horas .
Si el retraso es superior al doble del tiempo indicado en las letras a ) a d ) , la indemnización corresponderá al 50 % del precio del billete .
Los pasajeros titulares de un pase de transporte o abono de temporada que sufran repetidamente retrasos a la llegada durante su período de validez podrán reclamar una indemnización adecuada de conformidad con las disposiciones del transportista en materia de indemnización .
Estas disposiciones fijarán los criterios aplicables a los retrasos a la llegada y al cálculo de las indemnizaciones .
La indemnización se calculará en relación con el precio que el viajero abonó realmente por el servicio de pasaje que ha sufrido el retraso .
Si el contrato de transporte se refiere a un viaje de ida y vuelta , la indemnización por retraso a la llegada , ya sea en el trayecto de ida o en el de vuelta , se calculará en relación con el 50 % del precio abonado por el transporte en dicho servicio de pasaje .
La indemnización se abonará en el plazo de un mes a partir de la presentación de la solicitud correspondiente .
La indemnización podrá abonarse en forma de vales u otros servicios , siempre y cuando las condiciones del contrato sean flexibles , especialmente en lo que se refiere al período de validez y al destino .
La indemnización se abonará en efectivo a petición del pasajero .
No se deducirán de la indemnización por el precio del billete costes de transacción como tasas , gastos telefónicos o sellos .
Los transportistas podrán establecer un umbral mínimo por debajo del cual no se abonará indemnización alguna .
Ese umbral no podrá ser superior a 6 EUR .
Artículo 20
Exenciones
Los artículos 17 , 18 y 19 no serán aplicables a los pasajeros con billetes abiertos mientras no se especifique la hora de salida , salvo si se trata de pasajeros titulares de un pase de transporte o abono de temporada .
Los artículos 17 y 19 no serán aplicables a aquellos pasajeros que hayan sido informados de la cancelación o del retraso antes de efectuar la compra del billete o cuando la cancelación o el retraso se deban a causas imputables al pasajero .
El artículo 17 , apartado 2 , no será aplicable cuando el transportista demuestre que la cancelación o el retraso se deben a condiciones meteorológicas que hacen peligrosa la navegación .
El artículo 19 no será aplicable cuando el transportista demuestre que la cancelación o el retraso se debe a condiciones meteorológicas que hacen peligrosa la navegación del buque , o a circunstancias extraordinarias que entorpecen la ejecución del servicio de pasaje y que no hubieran podido evitarse incluso tras la adopción de todas las medidas oportunas .
Artículo 21
Otras reclamaciones
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a los pasajeros solicitar ante los tribunales nacionales , con arreglo al Derecho nacional , indemnizaciones por los daños y perjuicios resultantes de la cancelación o el retraso de servicios de transporte , incluso en virtud de la Directiva 90/314 / CEE .
CAPÍTULO IV
NORMAS GENERALES SOBRE LA INFORMACIÓN Y LAS RECLAMACIONES
Artículo 22
Derecho a información sobre el viaje
Los transportistas y los operadores de terminal , dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , suministrarán a los pasajeros información adecuada durante todo su viaje en formatos accesibles para todos y en las mismas lenguas en las que se ponga generalmente la información a disposición de todos los pasajeros .
Artículo 23
Información sobre los derechos de los pasajeros
Los transportistas , los operadores de terminal y , cuando proceda , las autoridades portuarias , dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , velarán por que la información sobre los derechos que amparan a los pasajeros en virtud del presente Reglamento esté disponible a bordo de los buques , en los puertos si es posible y en las terminales portuarias .
La información se proporcionará en la medida de lo posible en formatos accesibles y en las mismas lenguas en las que se ponga generalmente la información a disposición de todos los pasajeros .
Al facilitar esta información , se prestará especial atención a las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida .
Con objeto de cumplir con el requisito de información a que se refiere el apartado 1 , los transportistas , los operadores de terminal y , cuando proceda , las autoridades portuarias podrán usar un resumen de las disposiciones del presente Reglamento preparado por la Comisión en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea y puesto a disposición de aquellos .
Los transportistas , los operadores de terminal y , cuando proceda , las autoridades portuarias informarán adecuadamente a los pasajeros a bordo de los buques , en los puertos si es posible , y en las terminales portuarias , de los datos necesarios para entrar en contacto con el organismo de ejecución designado por el Estado miembro de que se trate con arreglo al artículo 25 , apartado 1 .
Artículo 24
Reclamaciones
Los transportistas y los operadores de terminal crearán o dispondrán de un mecanismo accesible de tramitación de las reclamaciones relativas a los derechos y obligaciones contemplados en el presente Reglamento .
Si un pasajero cubierto por el presente Reglamento desea hacer una reclamación al transportista o al operador de terminal , la presentará en el plazo de dos meses a partir de la fecha en que se prestó o hubiera debido prestarse un determinado servicio .
En el plazo de un mes a partir de la recepción de la reclamación , el transportista o el operador de terminal notificarán al pasajero que su reclamación ha sido atendida o desestimada o es todavía objeto de estudio .
El plazo de respuesta definitiva no deberá superar dos meses a partir de la recepción de una reclamación .
CAPÍTULO V
EJECUCIÓN Y ORGANISMOS NACIONALES DE EJECUCIÓN
Artículo 25
Organismos nacionales de ejecución
Cada Estado miembro designará un nuevo organismo o un organismo ya existente responsable de la ejecución del presente Reglamento en lo que se refiere a los servicios de pasaje y cruceros a partir de puertos situados en su territorio y a los servicios de pasaje hacia dichos puertos a partir de un tercer país .
Cada organismo adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Cada organismo será independiente de cualquier interés comercial en lo relativo a su organización , sus decisiones de financiación , su estructura jurídica y su proceso de toma de decisiones .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el organismo u organismos que designen conforme al presente artículo .
Cualquier pasajero podrá presentar una reclamación , con arreglo al Derecho nacional , ante el organismo competente designado en virtud del apartado 1 , o ante cualquier otro organismo competente designado por el Estado miembro correspondiente , por presunta infracción del presente Reglamento .
El organismo competente dará a los pasajeros , dentro de un plazo razonable , una respuesta motivada a su reclamación .
El Estado miembro podrá decidir :
que el pasajero , en un primer momento , presente al transportista o al operador de terminal la reclamación contemplada en el presente Reglamento , y / o
que el organismo nacional de ejecución o cualquier otro organismo competente designado por el Estado miembro , actúe como instancia de apelación para las reclamaciones no resueltas con arreglo al artículo 24 .
Los Estados miembros que hayan optado por excluir determinados servicios en virtud del artículo 2 , apartado 4 , garantizarán la existencia de un mecanismo similar para la aplicación de los derechos de los pasajeros .
Artículo 26
Informe de ejecución
A más tardar el 1 de junio de 2015 y a continuación cada dos años , los organismos de ejecución designados con arreglo al artículo 25 publicarán un informe sobre su actividad durante los dos años civiles anteriores , que contendrá , en particular , una descripción de las medidas adoptadas para aplicar las disposiciones del presente Reglamento , información detallada sobre las sanciones aplicadas y una estadística relativa a las reclamaciones y a las sanciones impuestas .
Artículo 27
Cooperación entre los organismos de ejecución
Los organismos nacionales de ejecución a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , intercambiarán información sobre sus actividades y sus principios y prácticas en materia de adopción de decisiones en la medida necesaria para una aplicación coherente del presente Reglamento .
Para esa tarea , contarán con la asistencia de la Comisión .
Artículo 28
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas normas y medidas a la Comisión antes del 18 de diciembre de 2012 , y le comunicarán sin demora alguna cualquier modificación posterior de las mismas .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Informe
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y los efectos del presente Reglamento a más tardar el 19 de diciembre de 2015 .
En caso necesario , se adjuntarán a dicho informe las propuestas legislativas pertinentes que desarrollen lo dispuesto en el presente Reglamento o lo modifiquen .
Artículo 30
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 2006/2004 se añade el punto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 1177/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a los derechos de los pasajeros que viajan por mar y por vías navegables .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 89 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 293 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 11 de marzo de 2010 ( DO C 122 E de 11.5.2010 , p. 19 ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2010 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 4 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 24 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 1 . »
ANEXO I
DERECHO DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD O CON MOVILIDAD REDUCIDA A REEMBOLSO O A TRANSPORTE ALTERNATIVO CONFORME AL ARTÍCULO 8
Cuando se haga referencia al presente anexo , las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida podrán optar entre :
el reembolso , en un plazo de siete días , en metálico , por transferencia bancaria electrónica , transferencia bancaria o cheque por el valor del coste íntegro del billete — al precio al que se compró — correspondiente a la parte o partes del viaje no efectuadas y a la parte o partes del viaje efectuadas , si el viaje ha perdido razón de ser en relación con el plan de viaje inicial del pasajero , junto con , cuando proceda :
un servicio de vuelta al primer punto de partida , lo antes posible , o
la conducción hasta el destino final , en condiciones de transporte comparables , con arreglo al contrato de transporte , en la primera ocasión que se presente y sin coste adicional , o
la conducción hasta el destino final , con arreglo al contrato de transporte , en condiciones comparables , en una fecha posterior que convenga al pasajero , en función de los billetes disponibles .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , se aplicará también a los pasajeros cuyos viajes formen parte de un circuito combinado , excepto en lo que respecta al derecho a reembolso cuando ese derecho se derive de la Directiva 90/314 / CEE .
En el caso de las ciudades o regiones donde existan varios puertos , el transportista que ofrezca a un pasajero un viaje a un puerto distinto de aquel para el que se efectuó la reserva deberá correr con los gastos de transporte del pasajero desde ese segundo puerto , bien hasta el puerto para el que se efectuó la reserva , bien hasta otro destino cercano convenido con el pasajero .
ANEXO II
ASISTENCIA EN PUERTOS , INCLUIDOS EL EMBARQUE Y DESEMBARQUE , A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 10 Y 13
Asistencia y disposiciones necesarias para permitir a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida :
comunicar su llegada a una terminal portuaria o si es posible a un puerto , y su solicitud de asistencia ,
desplazarse desde un punto de entrada hasta el mostrador de facturación ( cuando exista ) o hasta el buque ,
proceder a la comprobación de su billete y a la facturación de su equipaje , en caso necesario ,
desplazarse desde el mostrador de facturación , cuando exista , al buque , a través de los controles de emigración y seguridad ,
embarcar en el buque , para lo que deberán preverse elevadores , sillas de ruedas o cualquier otro tipo de asistencia que proceda ,
desplazarse desde la puerta del buque a sus asientos o zonas ,
guardar y recuperar su equipaje dentro del buque ,
desplazarse desde sus asientos a la puerta del buque ,
desembarcar del buque , para lo que deberán preverse elevadores , sillas de ruedas o cualquier otro tipo de asistencia que proceda ,
recuperar su equipaje , en caso necesario , y pasar a través de los controles de inmigración y aduanas ,
desplazarse desde la sala de recogida de equipajes o el punto de desembarque a un punto de salida designado ,
si es preciso , desplazarse a los aseos ( si existen ) .
Cuando una persona con discapacidad o una persona con movilidad reducida reciba la ayuda de un acompañante , este deberá poder prestar , cuando así se le solicite , la asistencia necesaria en el puerto y durante el embarque y desembarque .
Manipulación de todo el equipo de movilidad necesario , incluido el equipo como las sillas de ruedas eléctricas .
Sustitución temporal del equipo de movilidad extraviado o averiado por un equipo que constituya una alternativa adecuada .
Asistencia en tierra a los perros de asistencia reconocidos , cuando así proceda .
Comunicación en formatos accesibles de la información necesaria para embarcar y desembarcar .
ANEXO III
ASISTENCIA A BORDO DE BUQUES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 10 Y 13
Transporte de los perros de asistencia reconocidos , con arreglo a la normativa nacional .
Transporte del equipo médico y del equipo de movilidad necesarios para la persona con discapacidad o la persona con movilidad reducida , sillas de ruedas eléctricas incluidas .
Comunicación de la información esencial sobre la ruta en formatos accesibles .
Despliegue de todos los esfuerzos razonables para disponer los asientos conforme a las necesidades de las personas con discapacidad o las personas con movilidad reducida que así lo soliciten , siempre que los requisitos de seguridad lo permitan y en función de las disponibilidades .
Si es preciso , ayuda para desplazarse a los aseos ( si existen ) .
Cuando una persona con discapacidad o una persona con movilidad reducida reciba la ayuda de un acompañante , el transportista hará todo cuanto esté a su alcance para ofrecer al acompañante un asiento o un camarote junto a la persona con discapacidad o a la persona con movilidad reducida .
ANEXO IV
FORMACIÓN EN MATERIA DE DISCAPACIDAD , INCLUIDAS LAS INSTRUCCIONES , A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 14
Formación en materia de sensibilización ante las discapacidades , incluidas las instrucciones
La formación en materia de sensibilización ante las discapacidades , incluidas las instrucciones , incluye :
la sensibilización y el trato adecuado para con los viajeros con discapacidades físicas , sensoriales ( auditivas y visuales ) , ocultas o de aprendizaje , que incluye la capacidad de distinguir entre las distintas capacidades de las personas cuya movilidad , orientación o capacidad de comunicación pueda estar reducida ,
las barreras a que se enfrentan las personas con discapacidad o con movilidad reducida , incluidas las barreras mentales , ambientales o físicas , y las organizativas ,
los perros de asistencia reconocidos , incluyendo su función y sus necesidades ,
los métodos para abordar situaciones inesperadas ,
las técnicas de trato interpersonal y los métodos de comunicación con personas con discapacidad auditiva , visual , locutiva o en el aprendizaje ,
el conocimiento general de las directrices de la OMI incluidas en su Recomendación sobre el proyecto y las operaciones de los buques de pasajeros para atender a las necesidades de las personas de edad avanzada o con discapacidad .
Formación en materia de asistencia a las personas con discapacidad , incluidas las instrucciones
La formación en materia de asistencia a las personas con discapacidad , incluidas las instrucciones , incluye :
la forma de ayudar a los usuarios de sillas de ruedas a sentarse en ellas o a levantarse de ellas ,
métodos de asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida que viajen con perros de asistencia reconocidos , incluyendo la función y las necesidades de estos animales ,
técnicas de acompañamiento de viajeros con discapacidad visual , y de manipulación y transporte de perros de asistencia reconocidos ,
conocimientos sobre los diversos tipos de equipos de asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida y sobre la forma de manejar cuidadosamente dichos equipos ,
la utilización de los equipos de asistencia utilizados en el embarque y desembarque , y el conocimiento de los procedimientos de asistencia adecuados para el embarque y el desembarque de las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida , salvaguardando su seguridad y su dignidad ,
la comprensión de la necesidad de asistencia fiable y profesional .
Asimismo , sensibilización ante la posibilidad de que determinadas personas con discapacidad y personas con movilidad reducida experimenten sentimientos de vulnerabilidad durante el viaje debido a su dependencia de la asistencia prestada ,
conocimientos de primeros auxilios .
Reglamento ( UE ) no 816/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización del copolímero de metacrilato neutro y del copolímero de metacrilato aniónico en complementos alimenticios sólidos , y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión en lo relativo a las especificaciones del copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) , del copolímero de metacrilato neutro y del copolímero de metacrilato aniónico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 14 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] establece especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , incluidos los colorantes y los edulcorantes .
Dichas listas pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Los días 25 y 27 de abril de 2009 , se presentaron y se pusieron a disposición de los Estados miembros las solicitudes de autorización para la utilización del copolímero de metacrilato aniónico y del copolímero de metacrilato neutro como agentes de recubrimiento en complementos alimenticios sólidos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la seguridad del copolímero de metacrilato neutro [ 4 ] y del copolímero de metacrilato aniónico [ 5 ] cuando se utilizan como aditivos alimentarios , y llegó a la conclusión de que su uso en complementos alimenticios sólidos en los niveles propuestos no constituye un problema de seguridad .
Existe una necesidad tecnológica para el uso del copolímero de metacrilato neutro y del copolímero de metacrilato aniónico en complementos alimenticios sólidos .
El copolímero de metacrilato neutro se destina a ser utilizado como un agente de recubrimiento de liberación prolongada .
Las formulaciones de liberación prolongada permiten la disolución continuada de un nutriente durante un tiempo determinado .
El copolímero de metacrilato aniónico se destina a ser utilizado como un agente de recubrimiento para proteger el estómago contra ingredientes irritantes y / o para proteger los nutrientes sensibles contra la desintegración producida por el ácido gástrico .
Procede , por tanto , autorizar el uso de los aditivos alimentarios en complementos alimenticios sólidos y asignar el número E 1206 como número E al copolímero de metacrilato neutro , así como el número E 1207 como número E al copolímero de metacrilato aniónico .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión [ 6 ] se autorizó la utilización del copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) en complementos alimenticios sólidos ; por otra parte , el Reglamento ( UE ) no 231/2012 establece las especificaciones para este aditivo alimentario , incluidos los niveles máximos de arsénico , plomo , mercurio y cobre .
Esas especificaciones deben actualizarse para tener en cuenta los niveles máximos de plomo , mercurio y cadmio en los complementos alimenticios , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 7 ] .
No se ha establecido a escala de la Unión el nivel máximo de arsénico en los complementos alimenticios .
Sin embargo , en la legislación de los Estados miembros se contemplan niveles específicos .
Por tanto , conviene actualizar las especificaciones del copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 por lo que se refiere al arsénico , para tener en cuenta las legislaciones de los Estados miembros .
No se ha establecido a escala de la Unión el nivel máximo de cobre en los complementos alimenticios , y no hay indicios de la presencia de cobre a niveles significativos desde el punto de vista toxicológico en el copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) .
Por tanto , es conveniente suprimir el cobre de la sección de pureza correspondiente al copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
Deben adoptarse especificaciones relativas al copolímero de metacrilato neutro ( E 1206 ) y al copolímero de metacrilato aniónico ( E 1207 ) .
Los criterios de pureza relativos al arsénico , el plomo , el mercurio y el cadmio deberán seguir el mismo planteamiento que los que se aplican al copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ) , y los niveles máximos deben tener en cuenta que la presentación comercial del copolímero de metacrilato neutro ( E 1206 ) y del copolímero de metacrilato aniónico ( E 1207 ) es una dispersión del 30 % de materia seca en agua .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 y el Reglamento ( UE ) no 231/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte B , se insertan las entradas siguientes , correspondientes a E 1206 y a E 1207 , en el punto 3 , « Aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes » , después de la entrada correspondiente a E 1205 , copolímero de metacrilato básico :
Copolímero de metacrilato neutro
Copolímero de metacrilato aniónico » .
En la parte E se insertan las siguientes entradas en la categoría de alimentos 17.1 , « Complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares , excepto los masticables » , después de la entrada correspondiente a E 1205 , copolímero de metacrilato básico :
Copolímero de metacrilato aniónico
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado como sigue :
La sección de pureza de la entrada correspondiente a E 1205 ( copolímero de metacrilato básico ) se sustituye por el texto siguiente :
« Pureza
Pérdida por desecación
No más del 2,0 % ( a 105 °C , 3 h )
Índice de álcalis
162-198 mg KOH / g en sustancia seca
Cenizas sulfatadas
No más del 0,1 %
Monómeros residuales
Metacrilato de butilo : < 1000 mg / kg
Metacrilato de metilo : < 1000 mg / kg
Metacrilato de dimetilaminoetilo : < 1000 mg / kg
Residuos de disolventes
Propan-2-ol : < 0,5 %
Butanol : < 0,5 %
Metanol : < 0,1 %
Arsénico
No más de 1 mg / kg
Plomo
No más de 3 mg / kg
Mercurio
No más de 0,1 mg / kg
Cadmio
No más de 1 mg / kg » .
Se insertan las siguientes entradas correspondientes a E 1206 y E 1207 después de la entrada correspondiente al copolímero de metacrilato básico ( E 1205 ):
« E 1206 COPOLÍMERO DE METACRILATO NEUTRO
Sinónimos
Polímero de acrilato de etilo y metacrilato de metilo ; polímero de acrilato de etilo , metacrilato de metilo ; acrilato de etilo , polímero con metacrilato de metilo ; metacrilato de metilo , polímero de acrilato de etilo ; metacrilato de metilo , polímero con acrilato de etilo .
Definición
El copolímero de metacrilato neutro es un copolímero completamente polimerizado de metacrilato de metilo y acrilato de etilo .
Se produce mediante un proceso de polimerización en emulsión .
Se fabrica por medio de una polimerización iniciada mediante una reacción redox de los monómeros acrilato de etilo y metacrilato de metilo , utilizando un sistema iniciador redox donante de radicales libres estabilizado con monosteariléter de polietilenglicol y ácido vinílico / hidróxido de sodio .
Los monómeros residuales se eliminan por destilación en vapor de agua .
No CAS :
Denominación química
Poli(metacrilato de etilacrilato-co-metilo ) 2:1
Fórmula química
Poli[(CH2 : CHCO2CH2CH3)-co-(CH2 : C(CH3)CO2CH3 ) ]
Peso molecular medio
Aproximadamente 600000 g / mol
Análisis / residuo en evaporación
Se seca 1 g de dispersión en una estufa a 110 °C durante 3 horas .
Descripción
Dispersión de color blanco lechoso ( la presentación comercial consiste en una dispersión del 30 % de materia seca en agua ) de baja viscosidad con un ligero olor característico .
Identificación
Espectroscopia de absorción infrarroja
Característico del compuesto
Viscosidad
Máx . 50 mPa·s , 30 rpm/20 °C ( viscosimetría de Brookfield )
Densidad relativa ( a 20 °C )
Solubilidad
La dispersión es miscible con agua en cualquier proporción .
El polímero y la dispersión son fácilmente solubles en etanol , acetona y alcohol isopropílico .
No es soluble en caso de mezcla con hidróxido de sodio 1 N en la proporción de 1:2 .
Pureza
No más del 0,4 % en la dispersión
Total de monómeros ( suma de metacrilato de metilo y acrilato de etilo ): no más de 100 mg / kg en la dispersión
Emulgente residual
Monosteariléter de polietilenglicol ( esteariléter de macrogol 20 ) no más del 0,7 % en la dispersión
Etanol , no más del 0,5 % en la dispersión
Metanol , no más del 0,1 % en la dispersión
No más de 0,3 mg / kg en la dispersión
No más de 0,9 mg / kg en la dispersión
No más de 0,03 mg / kg en la dispersión
E 1207 COPOLÍMERO DE METACRILATO ANIÓNICO
Acrilato de metilo , metacrilato de metilo , polímero del ácido metacrílico ; ácido metacrílico , polímero con acrilato de metilo y metacrilato de metilo
El copolímero de metacrilato aniónico es un copolímero completamente polimerizado de ácido metacrílico , metacrilato de metilo y acrilato de metilo .
Se fabrica en medio acuoso por polimerización en emulsión de metacrilato de metilo , acrilato de metilo y ácido metacrílico mediante un iniciador de radicales libres estabilizado con laurilsulfato de sodio y monooleato de polioxietilensorbitano ( polisorbato 80 ) .
Poli(metilacrilato-co-metilmetacrilato-co-ácido metacrílico ) 7:3:1
Poli[(CH2 : CHCO2CH3)-co-(CH2 : C(CH3)CO2CH3)-co-(CH2 : C(CH3)COOH ) ]
Aproximadamente 280000 g / mol
Se seca 1 g de la dispersión en una estufa a 110 °C durante 5 horas .
9,2-12,3 % de unidades de ácido metacrílico en sustancia seca .
Máx . 20 mPa·s , 30 rpm/20 °C ( viscosimetría de Brookfield )
Soluble en caso de mezcla con 1 N de hidróxido de sodio en la proporción de 1:2 .
Soluble con el pH superior a 7,0 .
Índice de acidez
60-80 mg KOH / g en sustancia seca
No más de 0,2 % en la dispersión
Total de monómeros ( suma de ácido metacrílico , metacrilato de metilo y acrilato de metilo ): no más de 100 mg / kg en la dispersión
Emulgentes residuales
Laurilsulfato de sodio , no más de 0,3 % en la sustancia seca
Polisorbato 80 inferior o igual al 1,2 % en la sustancia seca
No más de 0,3 mg / kg en la dispersión » .
Reglamento ( CE ) no 283/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
que sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Como resultado del incumplimiento de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la OMC de ajustar su ley relativa a la compensación por la continuación del dumping y el mantenimiento de la subvención ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho adicional ad valorem del 15 % .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajustará anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad en ese momento .
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año para el cual hay datos disponibles se refieren a los derechos antidumping o compensatorios pagados durante el año fiscal 2007 ( 1 de octubre de 2006-30 de septiembre de 2007 ) .
Sobre la base de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , el nivel de anulación o menoscabo causado a la Comunidad se calcula en 33,38 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
Dado que el nivel de anulación o menoscabo , y por lo tanto el de suspensión , ha disminuido , deben suprimirse de la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 los 30 últimos productos .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de los productos enumerados en el anexo I modificado representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 33,38 millones USD .
Para asegurarse de que no haya retrasos en el despacho de aduana de las mercancías excluidas del ámbito de aplicación del derecho de importación adicional ad valorem del 15 % , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
