Valor de referencia de la humedad absoluta ( 10,71 g / kg )
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del aire de dilución
Relación hidrógeno-carbono
Subíndice que indica una fase determinada
Constante de Bessel
Coeficiente de absorción de la luz
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores diésel
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de gas
Función de calibrado del CFV
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape sin diluir
Porcentaje de par en relación al par máximo durante la prueba
Longitud efectiva del camino óptico
Pendiente de la función de calibrado del PDP
g / h o g
Subíndice que indica el caudal másico de las emisiones
Masa de la muestra de aire de dilución una vez ha pasado por los filtros de muestreo de las partículas
Masa de la muestra de partículas contenida en el aire de dilución captado
Masa de la muestra de partículas captada
Masa de la muestra de partículas captada en el filtro principal
Masa de la muestra de partículas captada en el filtro secundario
Masa de la muestra de gases de escape diluidos una vez han pasado por los filtros de muestreo de las partículas
Masa del aire de dilución secundario
Masa total de CVS a lo largo del ciclo por vía húmeda
Masa instantánea de CVS por vía húmeda
Opacidad
Número total de revoluciones del PDP a lo largo del ciclo
Revoluciones del PDP durante un intervalo de tiempo
Régimen del PDP
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Régimen de referencia del motor para la prueba ETC
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor
Presión absoluta
Presión atmosférica total
Presión de vapor de saturación del aire de dilución
Presión atmosférica seca
Presión negativa en la entrada de la bomba
Potencia absorbida por los elementos auxiliares que se instalan para la prueba
Potencia absorbida por los elementos auxiliares que se quitan para la prueba
Potencia neta no corregida
Potencia medida en un banco de pruebas
Caudal de volumen de CVS
Relación de dilución
Relación de las superficies transversales de la sonda isocinética y del tubo de escape
Humedad relativa del aire de admisión
Humedad relativa del aire de dilución
Factor de respuesta del FID
Densidad
Valor de ajuste del dinamómetro
Valor instantáneo de los humos
Factor « S » de desplazamiento de λ
Temperatura absoluta
Temperatura absoluta del aire de admisión
Tiempo de medición
Tiempo de la respuesta eléctrica
Tiempo de respuesta del filtro para la función de Bessel
Tiempo de respuesta física
Intervalo de tiempo entre dos mediciones sucesivas de humos (= 1 / frecuencia de muestreo )
Intervalo de tiempo para el caudal instantáneo del CFV
Transmitancia de los humos
Caudal de volumen de PDP en condiciones reales
Índice Wobbe
Trabajo efectivo del ciclo ETC
Trabajo de referencia del ciclo ETC
Factor de ponderación
Factor de ponderación efectivo
Función de calibrado del caudal de volumen de PDP
Valor de humos promediado en 1 s según Bessel
Símbolos de los componentes químicos
Metano
Etano
Propano
Monóxido de carbono
Ftalato de dioctilo
Dióxido de carbono
Hidrocarburos
Hidrocarburos no metánicos
Óxidos de nitrógeno
Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
Partículas
Abreviaturas
Tubo Venturi de flujo crítico
Detector de luminiscencia química
Prueba europea de respuesta bajo carga
Ciclo europeo de estado continuo
Ciclo europeo de transición
Detector de ionización de llama
Cromatógrafo de gas
Detector de luminiscencia química en caliente
Detector de ionización de llama en caliente
Gas licuado del petróleo
Analizador de infrarrojos no dispersivo
Gas natural
Cortador no metánico
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN CE
Solicitud de homologación CE para un tipo de motor o familia de motores considerados como una entidad técnica
La solicitud de homologación de un tipo de motor o familia de motores en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes en el caso de motores diésel y en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes en el caso de motores de gas , se presentará por el constructor del motor o por un mandatario debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de las informaciones siguientes :
Solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo en lo que se refiere a su motor
La solicitud de homologación de un vehículo en lo que se refiere a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de su motor o familia de motores diésel y en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes procedentes de su motor o familia de motores de gas , deberá presentarla el fabricante del vehículo o un mandatario debidamente acreditado .
una descripción del tipo de vehículo , de los elementos del vehículo relacionados con el motor y del tipo de motor o familia de motores , si procede , en la que se especifiquen las características enumeradas en el anexo II , así como la documentación exigida de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 70/156 / CEE .
Solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo con motor homologado
La solicitud de homologación de un vehículo en lo que se refiere a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de su motor o familia de motores diésel homologados y en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes procedentes de su motor o familia de motores de gas homologados , deberá presentarla el fabricante del vehículo o un mandatario debidamente acreditado .
una descripción del tipo de vehículo y de los elementos del vehículo relacionados con el motor , en la que se especifiquen las características enumeradas en el anexo II , en la medida en que sean pertinentes , y una copia del certificado de homologación CE ( anexo VI ) expedido para el motor o familia de motores , si procede , como entidad técnica instalada en el tipo de vehículo , junto con la documentación exigida de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 70/156 / CEE .
HOMOLOGACIÓN CE
Concesión de una homologación CE a un combustible universal
La homologación CE a un combustible universal se concederá si se cumplen las siguientes condiciones :
En el caso del combustible para motores diésel , el motor de origen cumple los requisitos de la presente Directiva con el combustible de referencia especificado en el anexo IV .
En el caso del gas natural , el motor de origen debe demostrar que es capaz de adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
Básicamente existen dos tipos de combustible , el de alto poder calorífico ( clase H ) y el de bajo poder calorífico ( clase L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno ; difieren considerablemente en su contenido energético expresado mediante el índice de Wobbe y en su factor « Sλ » de desplazamiento de λ .
Las fórmulas para el cálculo del índice de Wobbe y Sλ figuran en los puntos 2.27 y 2.28 .
Los gases naturales con un factor de desplazamiento de λ comprendido entre 0,89 y 1,08 ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,08 ) se consideran de la gama H , y los que tienen un factor de desplazamiento de λ comprendido entre 1,08 y 1,19 ( 1,08 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) se consideran de la gama L. La composición de los combustibles de referencia refleja las variaciones extremas de Sλ .
El motor de origen deberá cumplir los requisitos de la presente Directiva con los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G25 ( combustible 2 ) , tal y como se definen en el anexo IV , sin tener que reajustar el sistema de alimentación entre ambas pruebas .
No obstante , se permitirá una prueba de adaptación en un ciclo ETC sin medición cuando se cambie el combustible .
Previamente a la prueba , el motor de origen se acondicionará mediante el procedimiento descrito en el punto 3 del apéndice 2 del anexo III .
A petición del fabricante , podrá probarse el motor con un tercer combustible ( combustible 3 ) si el factor Sλ de desplazamiento de λ se encuentra entre 0,89 ( es decir , en el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , en el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 es un combustible comercial .
Los resultados de esta prueba podrán utilizarse como base para la evaluación de la conformidad de la producción .
En lo que respecta a los motores de gas natural que se autoadapten , por una parte , a la clase de gases H y , por otra , a la clase de gases L , y que puedan cambiarse de la clase H a la clase L mediante un conmutador , el motor de origen se probará con el combustible de referencia correspondiente tal y como se especifica en el anexo IV para cada gama , en cada posición del conmutador .
Previamente a la prueba , el motor de origen se acondicionará mediante el procedimiento descrito en el punto 3 del apéndice 2 del anexo III .
A petición del fabricante , podrá probarse el motor con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor Sλ de desplazamiento de λ se encuentra entre 0,89 ( es decir , en el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , en el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 es un combustible comercial .
En el caso de los motores de gas natural , la relación de los resultados « r » de las emisiones para cada contaminante se determinará del siguiente modo :
r = resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
ra = resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 3
rb = resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
En el caso del GLP , el motor de origen deberá demostrar que es capaz de adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
El motor de origen deberá cumplir los requisitos en cuanto a las emisiones de la presente Directiva con los combustibles de referencia A y B , tal y como se definen en el anexo IV , sin tener que reajustar el sistema de alimentación entre ambas pruebas .
Previamente a la prueba , el motor de origen se acondicionará mediante el procedimiento descrito en el punto 3 del apéndice 2 del anexo III .
La relación de los resultados « r » de las emisiones para cada contaminante se determinará del siguiente modo :
r = resultado de las emisiones con el combustible de referencia B
resultado de las emisiones con el combustible de referencia A
Concesión de la homologación CE a una gama restringida de combustibles
La homologación CE a una gama restringida de combustibles se concederá si se cumplen las siguientes condiciones :
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural diseñado para funcionar con los gases de la clase H , o bien con los gases de la clase L.
Se probará el motor de origen con el combustible de referencia correspondiente , tal y como se define en el anexo IV , para cada clase .
Previamente a la prueba , el motor de origen se acondicionará mediante el procedimiento descrito en el punto 3 del apéndice 2 del anexo III .
En el momento de la entrega al cliente , el motor deberá ostentar una etiqueta ( véase el punto 5.1.5 ) que indique la clase de gases para los que el motor esté homologado .
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural o GLP diseñado para funcionar con un combustible de composición específica .
El motor de origen deberá cumplir los requisitos en cuanto a emisiones con los combustibles de referencia GR y G25 en el caso del gas natural , o los combustibles de referencia A y B en el caso del GLP , tal y como se definen en el anexo IV .
En caso necesario , se permite cambiar las piezas que estén directamente relacionadas con el caudal de combustible ( como las boquillas de los inyectores ) .
A petición del fabricante , podrá probarse el motor con los combustibles de referencia GR y G23 o bien G25 y G23 , en cuyo caso la homologación será válida exclusivamente para los gases de la clase H o para los gases de la clase L , respectivamente .
En el momento de la entrega al cliente , el motor deberá ostentar una etiqueta ( véase el punto 5.1.5 ) que indique la clase de gases para los que el motor esté homologado .
Homologación de las emisiones de escape de un miembro de una familia
A excepción del caso mencionado en el apartado 4.3.2 , la homologación de un motor de origen se hará extensiva a todos los miembros de una familia , sin más pruebas , para cualquier composición de combustible de la clase para la que se haya homologado el motor de origen ( en lo que se refiere a los motores descritos en el punto 4.2.2 ) o para la misma clase de combustibles ( en lo que se refiere a los motores descritos en los puntos 4.1 o 4.2 ) para la que se haya homologado el motor de origen .
Segundo motor de prueba
En caso de una solicitud de homologación de un motor , o de un vehículo con respecto a su motor , cuando ese motor pertenezca a una familia , si el servicio técnico determina que , en relación con el motor de origen seleccionado , la solicitud presentada no representa totalmente la familia de motores definida en el apéndice 1 del anexo I , el servicio técnico podrá seleccionar para prueba un motor de referencia alternativo y , llegado el caso , un motor adicional .
Certificado de homologación
Para una homologación concedida con arreglo a los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 se expedirá un certificado conforme al modelo especificado en el anexo VI .
MARCADO DEL MOTOR
En el motor homologado como entidad técnica deberá figurar :
la marca de fábrica o el nombre comercial del fabricante del motor ;
la descripción comercial del fabricante ;
el número de homologación CE precedido de la o las letras distintivas del país que haya expedido la homologación CE [ 4 ] .
en el caso de un motor de GN , detrás del número de homologación CE deberá figurar una de las siguientes marcas de referencia :
H en caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase H ,
L en caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase L ,
HL en caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase H y para los de la clase L ,
Ht en caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica de la clase H , pudiéndose configurar para otro gas específico de la clase H mediante la regulación fina de la alimentación del motor ,
Lt en caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica de la clase L , pudiéndose convertir para otro gas específico de la clase L mediante la regulación fina de la alimentación del motor ,
HLt en caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica de la clase L o bien de la clase H , pudiéndose convertir para otro gas específico de la clase L o bien de la clase H mediante la regulación fina de la alimentación del motor .
Placas indicadoras
Los motores alimentados con GN y GLP que hayan sido homologados para un tipo concreto de carburante deberán incorporar las siguientes placas indicadoras :
Contenido
Deberá figurar la siguiente información :
En el caso descrito en el punto 4.2.1.3 , en la placa indicadora figurará la inscripción
« PARA USO EXCLUSIVAMENTE CON GAS NATURAL DE LA CLASE H » .
Si procede , se sustituye « H » por « L » .
En el caso descrito en el punto 4.2.2.3 , en la placa indicadora figurará la inscripción
« PARA USO EXCLUSIVAMENTE CON GAS NATURAL DE COMPOSICIÓN … » o « PARA USO EXCLUSIVAMENTE CON GAS LICUADO DEL PETRÓLEO DE COMPOSICIÓN … » .
Se indicará toda la información contenida en la o las tablas apropiadas del anexo IV , junto con los componentes individuales y los límites especificados por el fabricante del motor .
Las letras y cifras rotuladas deberán tener una altura mínima de 4 mm .
Nota :
Si la falta de espacio impide un etiquetado de esas características , podrá utilizarse un código simplificado .
En este caso , las notas explicativas que contengan la información anterior deberán ser fácilmente accesibles para cualquier persona que llene el depósito de combustible o realice tareas de mantenimiento o de reparación en el motor y en sus accesorios , así como para las autoridades competentes .
La localización y el contenido de dichas notas explicativas se determinará mediante acuerdo entre el fabricante y la autoridad de homologación .
Propiedades
Las placas indicadoras deberán permanecer inalterables durante toda la vida útil del motor .
Las cifras y letras inscritas serán claramente legibles e indelebles .
Asimismo , las placas indicadoras deberán quedar fijas de manera permanente durante toda la vida útil del motor , y no se podrán quitar sin destruirlas o deteriorarlas .
Colocación
Las placas indicadoras deberán fijarse a una pieza del motor necesaria para el funcionamiento normal del motor y que en circunstancias normales no se tenga que sustituir durante la vida del motor .
Asimismo , dichas placas indicadoras se situarán de manera que sean fácilmente visibles para cualquiera una vez se haya montado el motor con todos los elementos necesarios para su funcionamiento .
En caso de una solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo en lo que se refiere a su motor , las inscripciones especificadas en el punto 5.1.5 también se colocarán junto al orificio de llenado de carburante .
En caso de una solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo con motor homologado , las inscripciones especificadas en el punto 5.1.5 también se colocarán junto al orificio de llenado de carburante .
PRESCRIPCIONES Y PRUEBAS
0 Generalidades
Equipo de control de emisiones
Los componentes que pueden afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel y a la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de gas deberán concebirse , fabricarse , montarse e instalarse de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en la presente Directiva .
Funciones del equipo de control de emisiones
Se prohíbe el uso de dispositivos manipuladores y / o estrategias irracionales de control de emisiones .
Se podrá instalar un dispositivo de control auxiliar en un motor , o en un vehículo , siempre que dicho dispositivo :
funcione sólo en condiciones distintas de las especificadas en el punto 6.1.2.4 , o
sólo se active con carácter temporal en las condiciones especificadas en el punto 6.1.2.4 . con objeto de proteger de daños al motor o al dispositivo de tratamiento de aire , tratar los humos , arrancar en frío o calentar el motor , o
sólo lo activen las señales de a bordo con fines relacionados con la seguridad de funcionamiento o estrategias de seguridad y de movilidad mínima .
Se permitirá un dispositivo , función , sistema o medida de control del motor que funcione en las condiciones especificadas en el punto 6.1.2.4 y que dé lugar a la utilización de una estrategia de control del motor diferente o modificada en relación con la que se emplea normalmente durante los correspondientes ciclos de prueba para las emisiones si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos de los puntos 6.1.3 y / o 6.1.4 , que la medida no reduce la eficacia del sistema de control de emisiones .
En todos los demás casos , dichos dispositivos se considerarán un dispositivo manipulador .
A los efectos del punto 6.1.2.2 , las condiciones definidas de uso en situación estacionaria y en condiciones transitorias serán :
una altitud no superior a 1000 metros ( o presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ,
una temperatura ambiente comprendida entre 283 y 303 K ( 10-30 °C ) ,
una temperatura del líquido de refrigeración del motor comprendida entre 343 y 368 K ( 70-95 °C ) .
Requisitos especiales para los sistemas electrónicos de control de emisiones
Documentación exigida
El fabricante deberá presentar un paquete documental sobre el diseño básico del sistema y los medios mediante los cuales controla sus variables , independientemente de que ese control sea directo o indirecto .
La mencionada documentación se entregará en 2 partes :
el paquete documental formal , que se enviará al servicio técnico en el momento de la solicitud de homologación , incluirá una descripción completa del sistema .
Dicha documentación podrá ser resumida siempre que demuestre que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir de la gama de control de los datos individuales de cada unidad .
Esta información deberá adjuntarse a la documentación exigida en el punto 3 del anexo I ;
material suplementario que indique los parámetros que modifica cualquier dispositivo de control auxiliar y las condiciones límite en que funciona el dispositivo .
El material suplementario incluirá una descripción del planteamiento del sistema de control de combustible , estrategias de temporización y puntos de conmutación durante todas las modalidades de funcionamiento .
El material suplementario incluirá también una justificación del uso de cualquier dispositivo de control auxiliar así como material suplementario y datos de prueba para demostrar el efecto sobre las emisiones de escape de cualquier dispositivo de control auxiliar instalado en el motor o en el vehículo .
Este material suplementario será estrictamente confidencial y quedará en posesión del fabricante , pero se podrá abrir para su inspección en el momento de la homologación o en cualquier momento durante la validez de la homologación .
Para comprobar si determinadas estrategias o medidas deben considerarse un dispositivo manipulador o una estrategia irracional de control de emisiones con arreglo a las definiciones contempladas en los puntos 2.29 y 2.31 , la autoridad de homologación y / o el servicio técnico podrán solicitar una prueba adicional de detección de NOx mediante el ETC que se llevará a cabo en combinación con la prueba de homologación o con los procedimientos de verificación de la conformidad de fabricación .
Como alternativa a los requisitos del apéndice 4 del anexo III , para las emisiones de NOx durante la prueba ETC de detección podrá utilizarse una muestra de gases de escape sin diluir siguiendo las prescripciones técnicas de ISO DIS 16183 , con fecha de 15 de octubre de 2000 .
Al verificar si una estrategia o medida debe considerarse un dispositivo manipulador o una estrategia irracional de control de emisiones de acuerdo con las definiciones que aparecen en los puntos 2.29 y 2.31 , se aceptará un margen adicional del 10 % , en relación con el valor límite correspondiente de NOx .
Disposiciones transitorias para la ampliación de la homologación
El presente punto sólo se aplicará a los motores nuevos de encendido por compresión y a los vehículos nuevos impulsados por un motor de encendido por compresión que se hayan homologado en relación con los requisitos de la fila A de las tablas del punto 6.2.1 .
Como alternativa a los puntos 6.1.3 y 6.1.4 , el fabricante podrá presentar al servicio técnico los resultados de una prueba de detección de NOx mediante el ETC sobre el motor de conformidad con las características del motor de origen contempladas en el anexo II , y teniendo en cuenta lo dispuesto en los puntos 6.1.4.1 y 6.1.4.2 .
El fabricante facilitará asimismo una declaración escrita para explicar que el motor no utiliza ningún dispositivo manipulador ni estrategia irracional de control de emisiones según se definen en el punto 2 del presente anexo .
El fabricante deberá presentar asimismo una declaración escrita de que los resultados de la prueba de detección de NOx y la declaración relativa al motor de origen , según se contempla en el punto 6.1.4 , son aplicables también a todos los tipos de motor de la familia de motores descrita en el anexo II .
Prescripciones relativas a las emisiones de gases y partículas contaminantes y de humos
Para la homologación de la fila A de las tablas del punto 6.2.1 , la medición de la emisiones deberá efectuarse conforme a las pruebas ESC y ELR en el caso de motores diésel convencionales , inclusive los que incorporen equipos electrónicos de inyección de carburante , recirculación de los gases de escape ( EGR ) , y / o catalizadores de oxidación .
Los motores diésel que incorporen sistemas avanzados de tratamiento posterior de los gases de escape , inclusive catalizadores para eliminar NOx y / o purgadores de partículas , deberán someterse además a la prueba ETC .
Para las pruebas de homologación de las filas B1 o B2 o C de las tablas del punto 6.2.1 , la medición de las emisiones deberá efectuarse conforme a las pruebas ESC , ELR y ETC .
En el caso de motores a gas , se determinarán los gases de escape mediante la prueba ETC .
Los procedimientos de ensayo ESC y ELR se describen en el apéndice 1 del anexo III , y el procedimiento de prueba ETC en los apéndices 2 y 3 del anexo III .
Las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes , si procede , y de humos , si procede , procedentes del motor que se somete a las pruebas se medirán mediante los métodos descritos en el apéndice 4 del anexo III .
En el anexo V se describen los sistemas recomendados para el análisis de los gases contaminantes , los sistemas recomendados de muestreo de partículas , y el sistema recomendado de medición de humos .
El servicio técnico podrá aprobar otros sistemas o analizadores si se demuestra que con ellos se obtienen resultados equivalentes en el ciclo de pruebas respectivo .
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o mayor ) que compare el sistema que está siendo examinado con uno de los sistemas de referencia de la presente Directiva .
Para las emisiones de partículas , el único sistema de referencia reconocido es el sistema de dilución sin reducción del caudal .
Los « resultados » se refieren al valor de las emisiones de ese ciclo en particular .
La prueba correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio y celda de ensayo , y con el mismo motor , y es preferible efectuarla simultáneamente .
El criterio de equivalencia se define como una concordancia del ± 5 % respecto a los promedios de los pares de muestras .
Para la introducción de un nuevo sistema en la Directiva , la determinación de equivalencia se basará en el cálculo de la repetibilidad y la reproducibilidad , tal y como se definen en la norma ISO 5725 .
Valores límite
La masa específica de monóxido de carbono , del total de los hidrocarburos , de óxidos de nitrógeno y de partículas , determinadas en la prueba ESC , y de humos , determinadas en la prueba ELR , no podrán rebasar las cantidades que figuran en la tabla 1 .
Tabla 1
Valores límite para las pruebas ESC y ELR
Masa de monóxido de carbono
Masa de hidrocarburos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa de partículas
Humos
Tabla 2
Valores límite para la prueba ETC
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de metano
Medición de los hidrocarburos para los motores diésel y de gas
El fabricante podrá optar por medir la masa del total de los hidrocarburos ( THC ) en la prueba ETC en lugar de medir la masa de los hidrocarburos no metánicos .
En este caso , el límite para la masa del total de los hidrocarburos es el mismo que el que figura en la tabla 2 para la masa del total de los hidrocarburos no metánicos .
Requisitos específicos para los motores diésel
La masa específica de los óxidos de nitrógeno medidos en los puntos de control aleatorios dentro de la zona de control de la prueba ESC no deberá rebasar en más del 10 % los valores interpolados a partir de las fases de prueba anterior y posterior ( véanse los puntos 4.6.2 y 4.6.3 del apéndice 1 del anexo III ) .
El valor de humos medido con el régimen seleccionado aleatoriamente para la prueba ELR no deberá rebasar el valor máximo de humos medido con los regímenes de prueba anterior y posterior en más del 20 % , o en más del 5 % del valor límite , lo que sea mayor .
MONTAJE EN EL VEHÍCULO
El montaje del motor en el vehículo deberá satisfacer las características siguientes en lo que se refiere a la homologación del motor :
el vacío de admisión no deberá sobrepasar el especificado en el anexo VI para el motor homologado ;
la contrapresión de los gases de escape no deberá sobrepasar la especificada en el anexo VI para el motor homologado ;
el volumen del sistema de escape no deberá diferir en más del 40 % del especificado en el anexo VI para el motor homologado ;
la potencia absorbida por los elementos auxiliares que se precisan para el funcionamiento del motor no deberá sobrepasar la especificada en el anexo VI para el motor homologado .
FAMILIA DE MOTORES
Parámetros que definen la familia de motores
La familia de motores , determinada por el fabricante del motor , puede definirse mediante las características que deben tener en común todos los motores de la familia .
En ciertos casos puede producirse la interacción de parámetros .
Estos efectos también deben tenerse en cuenta para garantizar que en una familia de motores sólo se incluyen motores que poseen características similares en cuanto a emisión de gases de escape .
Para poder afirmar que dos motores pertenecen a la misma familia de motores , deberán tener en común los parámetros básicos que se relacionan a continuación :
Ciclo de combustión :
ciclo de 2 tiempos ,
ciclo de 4 tiempos .
Agente refrigerante :
aire
agua ,
aceite .
Para motores de gas y motores que dispongan de tratamiento posterior de los gases de escape :
número de cilindros
( otros motores diésel con menos cilindros que el motor original se podrán considerar de la misma familia de motores siempre y cuando el sistema de alimentación mida el combustible para cada cilindro ) .
Cilindrada unitaria :
la diferencia máxima entre motores no deberá exceder del 15 % .
Método de aspiración del aire :
aspiración natural ,
por compresión ,
por compresión con turborrefrigerador .
Tipo / diseño de la precámara :
precámara ,
cámara de turbulencia ,
precámara abierta .
Válvulas y orificios — Configuración , tamaño y número :
culata ,
pared interior del cilindro ,
cárter .
Sistema de inyección de carburante ( motores diésel ):
bomba-conducto-inyector ,
bomba instalada en canalización ,
bomba de distribución ,
elemento simple ,
inyector unitario .
Sistema de alimentación ( motores de gas ):
mezclador ,
inyección / inducción de gas ( monopunto , multipunto ) ,
inyección de líquido ( monopunto , multipunto ) .
Sistema de encendido ( motores de gas ) .
Características diversas :
recirculación de los gases de escape ,
inyección / emulsión de agua ,
inyección de aire secundaria ,
turborrefrigeración .
Tratamiento posterior de los gases de escape :
catalizador de 3 vías ,
catalizador de oxidación ,
catalizador de reducción ,
reactor térmico ,
purgador de partículas .
Selección del motor de origen
Motores diésel
El criterio principal de selección del motor de origen de la familia será el de la máxima salida de carburante por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de origen utilizando el criterio secundario de la máxima salida de carburante por carrera del pistón al régimen nominal .
Bajo ciertas circunstancias , la autoridad que concede la homologación podrá decidir que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a nivel de emisiones es probar un segundo motor .
Así pues , dicha autoridad podrá seleccionar otro motor para someterlo a ensayo en base a determinadas características que indiquen que quizá posea el nivel de emisiones más elevado de todos los motores de esa familia .
Si algunos motores de la familia poseen otras características variables que podrían influir en las emisiones de escape , también deberán determinarse y tenerse en cuenta dichas características al seleccionar el motor de origen .
Motores de gas
El criterio principal de selección del motor de origen de la familia será el de la mayor cilindrada .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de origen utilizando uno de los siguientes criterios secundarios , en este orden :
la máxima salida de carburante por carrera del pistón al régimen de la potencia nominal declarada ,
el máximo avance de chispa ,
el mínimo caudal de recirculación de los gases de escape ,
la ausencia de bomba de aire o la bomba con el menor caudal de aire efectivo .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Deberán adoptarse medidas al objeto de garantizar la conformidad de la producción , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 70/156 / CEE .
La conformidad de la producción se verifica en base a la descripción que incluyen los certificados de homologación establecidos en el anexo VI de la presente Directiva .
Los puntos 2.4.2 y 2.4.3 del anexo X de la Directiva 70/156 / CEE serán de aplicación cuando las autoridades competentes no estén satisfechas con el procedimiento de auditoría del fabricante .
Si es preciso medir las emisiones de contaminantes y ha habido una o más ampliaciones de la homologación del tipo de motor , las pruebas se efectuarán en el motor o los motores descritos en el paquete informativo referido a la ampliación correspondiente .
Conformidad del motor sujeta a una prueba de contaminación :
Una vez haya presentado el motor a las autoridades , el fabricante no realizará ningún ajuste en los motores seleccionados .
Con el consentimiento de la autoridad , todos los demás tipos de motores homologados de las filas A , B 1 , B 2 o C de las tablas del punto 6.2.1 estarán sujetos a las pruebas de los ciclos ESC y ELR o del ciclo ETC para la verificación de la conformidad de producción .
Los valores límite figuran en el punto 6.2.1 del presente anexo .
Las pruebas se efectúan de conformidad con el apéndice 1 del presente anexo , en caso de que la autoridad competente esté satisfecha con la desviación normal de la producción indicada por el fabricante , de acuerdo con el anexo X de la Directiva 70/156 / CEE , que se refiere a los vehículos a motor y sus remolques .
Las pruebas se efectúan de conformidad con el apéndice 2 del presente anexo , en caso de que la autoridad competente no esté satisfecha con la desviación normal de la producción indicada por el fabricante , de acuerdo con el anexo X de la Directiva 70/156 / CEE , que se refiere a los vehículos a motor y sus remolques .
A petición del fabricante , se podrán efectuar las pruebas con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo .
Tomando como base la prueba efectuada a un motor mediante muestreo , se considera que la producción de una serie es conforme si se adopta una decisión de aprobación para todos los contaminantes , y no es conforme si se adopta una decisión de rechazo para un contaminante , de acuerdo con los criterios de prueba aplicados en el apéndice apropiado .
Si se ha adoptado una decisión de aprobación para un contaminante , dicha decisión no podrá ser modificada por ninguna prueba suplementaria que pueda efectuarse para tomar una decisión respecto al resto de contaminantes .
Si no se adopta una decisión de aprobación para todos los contaminantes y no se adopta una decisión de rechazo para un contaminante , se efectúa una prueba con otro motor ( véase la figura 2 ) .
No obstante , a petición del fabricante , las pruebas se podrán efectuar con motores diésel o de gas que hayan estado en rodaje durante más tiempo que el mencionado en el punto 9.1.1.2 , hasta un máximo de 100 horas .
En este caso , será el fabricante quien se encargue del rodaje , comprometiéndose a no realizar ningún ajuste a esos motores .
Si el fabricante solicita realizar el rodaje de acuerdo con el procedimiento previsto en el punto 9.1.1.2.1 , podrá hacerlo :
con todos los motores que se someten a prueba , o bien
con el primer motor probado , determinando un coeficiente de evolución de la manera siguiente :
las emisiones contaminantes se medirán transcurridas cero y « x » horas en el primer motor probado ,
se calculará para cada contaminante el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » horas : emisiones « x » horas / Emisiones cero horas
el resultado puede ser menor que uno .
El resto de motores que se someten a prueba no estarán sujetos al procedimiento de rodaje , pero sus emisiones a las cero horas se verán modificadas por el coeficiente de evolución .
En este caso se adoptarán los valores siguientes :
para el primer motor , los valores a las « x » horas ,
para el resto de motores , los valores a la hora cero multiplicados por el coeficiente de evolución .
Para los motores diésel y motores alimentados con GLP , todas estas pruebas podrán realizarse con carburante comercial .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los carburantes de referencia descritos en el anexo IV .
Ello implica la realización de las pruebas descritas en el punto 4 del presente anexo con al menos dos de los combustibles de referencia para cada motor de gas .
En lo que respecta a los motores alimentados con GN , todas estas pruebas podrán efectuarse con combustible comercial del siguiente modo :
en lo que respecta a los motores con la marca H , con un combustible comercial dentro del intervalo de la clase H ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,00 ) ,
en lo que respecta a los motores con la marca L , con un combustible comercial dentro del intervalo de la clase L ( 1,00 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) ,
en lo que respecta a los motores con la marca HL , con un combustible comercial dentro del intervalo extremo del factor de desplazamiento de λ ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) .
Seguidamente , habrá que convertir el resultado mediante un cálculo que aplique los factores « r » , « ra » o « rb » correspondientes conforme a lo descrito en los puntos 4.1.4 , 4.1.5.1 y 4.2.1.2 .
Si r , ra o rb son inferiores a uno , no será necesaria ninguna corrección .
Los resultados medidos y los calculados deben demostrar que el motor cumple los valores límite con todos los combustibles correspondientes ( combustibles 1 , 2 y , llegado el caso , 3 en lo que respecta a los motores de gas natural y combustibles A y B en lo que respecta a los motores de GLP ) .
Las pruebas de conformidad de la producción de un motor alimentado con gas preparado para funcionar con un carburante de composición específica se efectuarán con el carburante para el que se haya calibrado el motor .
Figura 2
Esquema de las pruebas de conformidad de la producción
Prueba de tres motores
Cálculo del resultado estadístico de la prueba
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ satisface el resultado estadístico de la prueba los criterios de rechazo de la serie para al menos un contaminante ?
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ satisface el resultado estadístico de la prueba los criterios de aceptación de la serie para al menos un contaminante ?
Se ha tomado una decisión de aprobación para uno o más contaminantes
Prueba de un motor suplementario
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/99 / CE de la Comisión ( DO L 334 de 28.12.1999 , p. 32 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
1 = Alemania , 2 = Francia , 3 = Italia , 4 = Países Bajos , 5 = Suecia , 6 = Bélgica , 7 = Hungría , 8 = República Checa , 9 = España , 11 = Reino Unido , 12 = Austria , 13 = Luxemburgo , 17 = Finlandia , 18 = Dinamarca , 20 = Polonia , 21 = Portugal , 23 = Grecia , 24 = Irlanda , 26 = Eslovenia , 27 = Eslovaquia , 29 = Estonia , 32 = Letonia , 36 = Lituania , 49 = Chipre , 50 = Malta .
Para motores con una cilindrada unitaria inferior a 0,75 dm3 y un régimen de potencia nominal superior a 3000 min-1 .
Para motores de GN exclusivamente .
No aplicable a los motores de gas en las fases A y en las fases B1 y B2 .
Para motores con una cilindrada unitaria inferior a 0,75 dm3 y un régimen de potencia nominal superior a 3000 min-1 .
ANEXO II
FICHA DE CARACTERÍSTICAS No …
ESTABLECIDA DE CONFORMIDAD CON EL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 70/156 / CEE DEL CONSEJO SOBRE LA HOMOLOGACIÓN CE
relativa a las medidas a adoptar contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP destinados a la propulsión de vehículos
( DIRECTIVA 2005/55 / CE )
Tipo de vehículo / motor de origen / tipo de motor [ 1 ]
GENERALIDADES
Marca ( nombre de la empresa ):
Tipo y descripción comercial ( menciónense las variantes ):
Modalidad y localización del código del tipo , si se ha marcado en el vehículo :
Categoría del vehículo ( si procede ):
Categoría de motor : diésel / alimentado con GN / alimentado con GLP / alimentado con etanol ( 1 )
Nombre y dirección del fabricante :
Localización de las placas e inscripciones legales y método de fijación :
En el caso de componentes y entidades técnicas , localización y método de fijación del distintivo de homologación CE :
Dirección de la o las fábricas de montaje :
Documentos anejos
Características esenciales del motor ( de origen ) e información relativa al desarrollo de las pruebas ( apéndice 1 )
Características esenciales de la familia de motores ( apéndice 2 )
Características esenciales de los tipos de motor de la familia ( apéndice 3 )
Características de las piezas del vehículo relacionadas con el motor ( si procede ) ( apéndice 4 )
Fotografías y / o dibujos del motor de origen / tipo de motor y , si procede , del compartimento del motor
Dar la lista de otros posibles documentos .
Fecha , expediente
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE PRUEBA
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe los métodos que deberán aplicarse para determinar las emisiones de gases contaminantes , partículas y humos de los motores sometidos a prueba .
Se describen tres ciclos de pruebas que deberán aplicarse de conformidad con el punto 6.2 . del anexo I :
el ciclo ESC , que consiste en un ciclo de estado continuo de 13 fases ,
el ciclo ELR , que consiste en fases de carga transitorias a diferentes regímenes del motor , que forman parte de un mismo procedimiento de prueba y tienen lugar simultáneamente ;
el ciclo ETC , que consiste en una secuencia segundo a segundo de fases transitorias .
La prueba se efectuará con el motor instalado en un banco de pruebas y acoplado a un dinamómetro .
Principio de medición
Las emisiones a medir en los gases de escape de un motor incluyen los gases contaminantes ( hidrocarburos en el caso de motores diésel y motores de gas alimentados con GLP , e hidrocarburos no metánicos en el caso de motores de gas alimentados con GN , monóxido de carbono , óxidos de nitrógeno ) , las partículas ( exclusivamente los motores diésel ) , y los humos ( motores diésel en la prueba ELR exclusivamente ) .
Asimismo , a menudo se utiliza el dióxido de carbono como gas indicador para determinar la relación de dilución de sistemas de dilución con y sin reducción del caudal .
La buena práctica recomienda la medición general de dióxido de carbono como una herramienta excelente para la detección de problemas de medición durante la prueba de funcionamiento continuo .
Prueba ESC
A lo largo de un ciclo prescrito de condiciones de funcionamiento del motor caliente , las cantidades de dichos gases contaminantes se determinarán de forma continua tomando una muestra del gas de escape sin diluir .
El ciclo de pruebas consiste en un número determinado de fases de régimen y de potencia que cubren la gama típica de las condiciones de funcionamiento de los motores diésel .
Durante cada fase , se determina la concentración de cada contaminante , el caudal de gas de escape y la potencia suministrada , y se ponderan los valores determinados .
La muestra de partículas deberá diluirse con aire ambiente acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de prueba , mediante los filtros adecuados .
La cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora se calculará según el método descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
Asimismo , se medirán los NOx en tres puntos de prueba de la zona de control seleccionada por el Servicio técnico [ 1 ] y los valores determinados se compararán con los valores calculados a partir de las fases del ciclo de prueba que abarquen los puntos de prueba seleccionados .
El control de NOx garantiza la eficacia del control de emisiones del motor dentro de la gama típica de las condiciones de funcionamiento del motor .
Prueba ELR
A lo largo de una prueba prescrita de respuesta bajo carga , los humos de un motor caliente se determinarán por medio de un opacímetro .
La prueba consiste en cargar el motor a un régimen constante de un 10 % a un 100 % de carga a tres regímenes del motor distintos .
Asimismo , se probará el motor con una cuarta fase de carga seleccionada por el servicio técnico . [ 1 ] Los puntos de prueba deben seleccionarse utilizando métodos estadísticos de distribución aleatoria homologados .
El valor de esta cuarta fase de carga se comparará con los valores de las anteriores fases de carga .
El pico de emisión de humos se determinará por medio de un algoritmo promediador , como se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
Prueba ETC
A lo largo de un ciclo de transición prescrito de condiciones de funcionamiento del motor caliente , basado en las circunstancias específicas de conducción en carretera de motores de gran potencia instalados en camiones y autobuses , se examinarán los contaminantes arriba mencionados tras diluir el gas de escape total con aire ambiente acondicionado .
Utilizando las señales de retorno de par y de régimen del dinamómetro del motor , se integrará la potencia con respecto a la duración del ciclo , con lo que se obtendrá el trabajo producido por el motor a lo largo del ciclo .
Se determinará la concentración de NOx y de HC a lo largo del ciclo , integrando la señal del analizador .
Las concentraciones de CO , CO2 , y de NMHC pueden determinarse integrando la señal del analizador o tomando muestras con bolsas .
Para las partículas , se recogerá una muestra proporcional con filtros adecuados .
Se determinará el caudal de gas de escape diluido a lo largo del ciclo , a fin de calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se compararán con el trabajo del motor , a fin de calcular la cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora , según el método descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
CONDICIONES DE PRUEBA
Condiciones de prueba del motor
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire del motor en el punto de entrada , expresada en grados Kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro F de la manera siguiente :
para motores diésel :
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores con turbocompresor con o sin refrigeración del aire de admisión :
para motores de gas :
Validez de la prueba
Para que una prueba se reconozca como válida , el parámetro F deberá cumplir la siguiente condición :
Motores turborrefrigerados
Se registrará la temperatura del aire del turbocompresor , el cual deberá estar , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , a ± 5 K de la temperatura máxima del aire del turbocompresor especificada en el punto 1.16.3 del apéndice 1 del anexo II .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un sistema de control en taller o un ventilador externo , la temperatura del aire del turbocompresor deberá estar a ± 5 K de la temperatura máxima del aire del turbocompresor especificada en el punto 1.16.3 del apéndice 1 del anexo II , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
El valor de configuración del turborrefrigerador para cumplir las condiciones arriba expuestas no se controlará y se utilizará durante todo el ciclo de prueba .
Sistema de admisión de aire del motor
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor que presente una restricción de la admisión de aire de ± 100 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
Sistema de escape del motor
Se utilizará un sistema de escape con una contrapresión de escape de ± 1000 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , y con un volumen de ± 40 % del especificado por el fabricante .
Podrá utilizarse un sistema de control en taller , siempre que represente las condiciones reales de funcionamiento del motor .
El sistema de escape será conforme a los requisitos de muestreo del gas de escape , establecidos en el punto 3.4 del apéndice 4 del anexo III y en los puntos 2.2.1 , EP y 2.3.1 , EP del anexo V.
Si el motor incorpora un dispositivo de tratamiento posterior de los gases de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que el existente en un punto situado a una distancia de al menos 4 diámetros de tubo más arriba , en dirección a la entrada del comienzo de la sección de expansión donde se encuentra el dispositivo de tratamiento posterior de los gases de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o salida del turbocompresor y el dispositivo será la misma que la indicada en la configuración del vehículo o en las especificaciones de distancia del fabricante .
La contrapresión o limitación de caudal de los gases de escape se regirá por estos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
El contenedor de tratamiento posterior podrá retirarse durante las pruebas simuladas y el análisis gráfico del motor , para sustituirse con un contenedor equivalente que incorpore un portacatalizador inactivo .
Sistema de refrigeración
Se utilizará un sistema de refrigeración del motor que posea la suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Aceite lubricante
Las especificaciones del aceite lubricante utilizado para la prueba se registrarán y se presentarán junto con los resultados de la prueba , tal y como se especifica en el punto 7.1 del apéndice 1 del anexo II .
Carburante
Se utilizará el carburante de referencia especificado en el anexo IV .
El fabricante especificará la temperatura y el punto de medición del carburante dentro de los límites indicados en el punto 1.16.5 del apéndice 1 del anexo II .
La temperatura del carburante no será inferior a 306 K ( 33 °C ) .
A menos que se especifique un valor concreto , será de 311 K ± 5 K ( 38 °C ± 5 °C ) en la entrada de la alimentación de carburante .
Para los motores alimentados con GN y GLP , la temperatura del carburante y el punto de medición se situarán entre los límites indicados en el punto 1.16.5 del apéndice 1 del anexo II o en el punto 1.16.5 del apéndice 3 del anexo II en los casos en que el motor no sea un motor de origen .
Verificación de los sistemas de tratamiento posterior de los gases de escape
Si el motor incorpora un sistema de tratamiento posterior de los gases de escape , las emisiones medidas en el o en los ciclos de prueba deberán ser representativas de las emisiones que se produzcan en condiciones reales de uso .
Si ello es imposible de conseguir con un solo ciclo de prueba ( por ejemplo , para filtros de partículas con regeneración periódica ) , deberán efectuarse varios ciclos de prueba y calcular el promedio y / o ponderar los resultados .
El fabricante del motor y el Servicio técnico acordarán el procedimiento exacto en base a las normas de buena práctica .
Los puntos de prueba deben seleccionarse utilizando métodos estadísticos de distribución aleatoria homologados .
ANEXO IV
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL CARBURANTE DE REFERENCIA A UTILIZAR PARA LAS PRUEBAS DE HOMOLOGACIÓN Y EL CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Gasóleo [ 1 ]
Parámetro
Límites [ 2 ]
Método de prueba
Publicación
Mínimo
Máximo
Índice de cetano [ 3 ]
Densidad a 15 °C
Destilación
punto final de ebullición
Punto de ignición
Límite de filtrabilidad en frío
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido en azufre [ 5 ]
Corrosión del cobre
Índice de Conradson ( 10 % DR )
Contenido de cenizas
Contenido de agua
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad a la oxidación [ 6 ]
Etanol para motores diésel [ 7 ]
Límites [ 8 ]
Método de prueba [ 9 ]
Alcohol , masa
Alcohol distinto del etanol contenido en el alcohol total , masa
Acidez , calculada como ácido acético
Color
Según la escala
Residuo seco a 100 °C
Aldehídos , calculados como ácido acético
Contenido de azufre
Ésteres , calculados como acetato de etilo
GAS NATURAL ( GN )
En el mercado europeo existen dos clases de combustibles :
la clase H , cuyos combustibles de referencia extremos son el GR y el G23 ,
la clase L , cuyos combustibles de referencia extremos son el G23 y el G25 .
A continuación se resumen las características de los combustibles de referencia GR , G23 y G25 :
Combustible de referencia GR
Características
Unidades
Base
Límites
Composición :
Otros componentes [ 10 ]
% mol
Combustible de referencia G23
Otros componentes [ 12 ]
Combustible de referencia G25
Otros componentes [ 14 ]
GAS LICUADO DEL PETROLÉO ( GLP )
Límites de combustible A
Límites de combustible B
Número de octano motor
EN 589 Anexo B
Composición
Contenido de C3
Olefinas
Residuo de evaporación
Contenido total de azufre
Sulfuro de hidrógeno
Nada
Corrosión en lámina de cobre
Clasificación
Clase 1
Agua a 0 °C
Exento
Inspección visual
Si es preciso calcular el rendimiento térmico de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del carburante se puede calcular mediante la siguiente ecuación : Energía específica ( poder calorífico)(neta ) en MJ / kg = ( 46,423 - 8,792d2 + 3,170d)[1 - ( x + y + s ) ] + 9,420s - 2,499xdonded = densidad a 15 °C , x = proporción por masa de agua ( porcentaje dividido por 100),y = proporción por masa de cenizas ( porcentaje dividido por 100),s = proporción por masa de azufre ( porcentaje dividido por 100 ) .
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Para determinar los valores límite , se ha recurrido a los términos de la norma ISO 4259 , Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación a métodos de prueba . Para determinar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; y para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R-reproducibilidad ) .
A pesar de que se trate de una medida necesaria por razones estadísticas , el fabricante del combustible deberá procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea de 2R y obtener el valor medio cuando se indique un máximo y un mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , se aplicarán los términos de la norma ISO 4259 .
El índice de cetano no se ajusta al margen mínimo exigido de 4R.
No obstante , en caso de disputa entre el proveedor y el usuario de carburante , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicha disputa siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
El mes de la publicación se incluirá a su debido tiempo .
Se comunicará el contenido real de azufre en el combustible que deberá utilizarse para la prueba .
Además , el contenido real de azufre del combustible de referencia utilizado para homologar un vehículo o motor en función de los valores límite establecidos en la fila B de la tabla que figura en el punto 6.2.1 del anexo I de la presente Directiva deberá tener un contenido máximo de azufre de 50 ppm .
La Comisión presentará lo antes posible una modificación del presente anexo en la que se refleje la media en el mercado del contenido de azufre en los combustibles con respecto al combustible definido en el anexo IV de la Directiva 98/70 / CE .
A pesar de que la estabilidad a la oxidación esté controlada , es probable que la vida útil del carburante sea limitada .
Es conveniente consultar al proveedor sobre las condiciones de conservación y la duración en almacén .
Nuevo y mejor método de policílicos aromáticos
Se puede utilizar un aditivo para mejorar el índice de cetano del etanol , de acuerdo con las especificaciones del fabricante del motor .
La cantidad máxima permitida es 10 % m / m.
Para determinar los valores límite , se ha recurrido a los términos de la norma ISO 4259 , Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación a métodos de prueba . Para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; y para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
Se adoptarán métodos ISO equivalentes una vez que se publiquen para todas las características arriba mencionadas .
Gases inertes + C2 + .
Valor a determinar en condiciones normales [ 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa ] .
Gases inertes ( diferentes del N2 ) + C2 + C2 + .
Valor a determinar en condiciones normales [ 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa ] .
Valor a determinar en condiciones normales 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Este método puede no determinar con precisión la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otros productos químicos que disminuyan la agresividad de la muestra a la lámina de cobre .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de la prueba .
ANEXO V
SISTEMAS DE ANÁLISIS Y MUESTREO
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE GASES
Introducción
En el punto 1.2 y las figuras 7 y 8 hallará descripciones detalladas de los sistemas de análisis y muestreo recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no es preciso seguir exactamente los sistemas descritos en las figuras 7 y 8 .
Podrán utilizarse elementos suplementarios , como instrumentos , válvulas , electroimanes , bombas e interruptores , para obtener información suplementaria y coordinar las funciones de los sistemas integrantes .
Podrán excluirse otros elementos que no sean necesarios para mantener la precisión en determinados sistemas , siempre que dicha exclusión se base en la buena práctica .
Figura 7
Organigrama del sistema de análisis de gas de escape sin diluir para CO , CO2 , NOx y HC
gas de calibrado
posibilidad de utilizar 2 sondas de muestreo gas de puesta a cero
gas de calibrado
del túnel de dilución DT
Descripción del sistema de análisis
Se describe un sistema de análisis para la determinación de las emisiones de gases sin diluir ( figura 7 , prueba ESC exclusivamente ) o diluidos ( figura 8 , pruebas ETC y ESC ) basado en la utilización de :
un analizador HFID para la medición de los hidrocarburos ,
analizadores NDIR para la medición del monóxido y el dióxido de carbono ,
un analizador HCLD o equivalente para la medición de los óxidos de nitrógeno .
La muestra para todos los componentes se tomará con una o con dos sondas de muestreo situadas una cerca de otra y divididas internamente en los diferentes analizadores .
Hay que procurar que los componentes de los gases de escape ( incluyendo el agua y el ácido sulfúrico ) no se condensen en ningún punto del sistema de análisis .
Figura 8
Organigrama del sistema de análisis de gas de escape diluido para CO , CO2 , NOx y HC Prueba ETC , opcional para la prueba ESC al PSS véase la fig.
21 mismo plano véase la fig.
21 ver fig.
20 gas de puesta a cero
orificio de ventilación
Componentes de las figuras 7 y 8
EP Tubo de escape
Sonda de muestreo de gases de escape ( figura 7 exclusivamente )
Se recomienda utilizar una sonda recta de acero inoxidable , de varios agujeros y cerrado en su extremo .
El diámetro interior no será mayor que el diámetro interior del conducto de muestreo .
La pared de la sonda tendrá un espesor máximo de 1 mm . Habrá un mínimo de 3 orificios en 3 planos radiales diferentes dimensionados para que pase por todos ellos aproximadamente el mismo caudal de muestra .
La sonda se extenderá a través de un 80 % como mínimo del diámetro del tubo de escape .
Podrán utilizarse una o dos sondas de muestreo .
Sonda de muestreo de gas de escape diluido para HC ( figura 8 exclusivamente )
La sonda :
se definirá como los primeros 254 mm a 762 mm del conducto de muestreo calentado HSL1 ,
tendrá un diámetro interior mínimo de 5 mm ,
se instalará en el túnel de dilución DT ( véase el punto 2.3 , figura 20 ) en un punto donde el aire de dilución y el gas de escape se mezclen perfectamente ( es decir , aproximadamente a una profundidad de 10 diámetros de túnel desde el punto en donde los gases de escape penetran en el túnel de dilución ) ,
se encontrará a suficiente distancia ( radialmente ) del resto de sondas y de la pared del túnel , de modo que no se vea influida por ningún flujo o reflujo ,
se calentará a fin de aumentar la temperatura del flujo de gas hasta 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) a la salida de la sonda .
Sonda de muestreo de gas de escape diluido para CO , CO2 y NOx ( figura 8 exclusivamente )
estará en el mismo plano que la sonda SP 2 ,
estará calentada y aislada en toda su longitud , debiéndose mantener a una temperatura mínima de 328 K ( 55 °C ) para evitar la condensación de agua .
Conducto de muestreo calentado
El conducto de muestreo permite transportar una muestra de gas desde una única sonda hasta el o los puntos de separación y el analizador de HC .
El conducto de muestreo :
tendrá un diámetro interior de 5 mm como mínimo y 13,5 mm como máximo ,
deberá ser de acero inoxidable o de PTFE ,
mantendrá una temperatura de pared de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) medida en cada sección calentada y controlada por separado , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es igual o inferior a 463 K ( 190 °C ) ,
mantendrá una temperatura de pared mayor que 453 K ( 180 °C ) , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es superior a 463 K ( 190 °C ) ,
mantendrá una temperatura del gas de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) , medida inmediatamente antes del filtro calentado F2 y del HFID .
Conducto de muestreo calentado para NOx
mantendrá una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) , en todo el tramo que va hasta el convertidor C cuando se utilice un baño refrigerante B , y hasta el analizador cuando no se utilice un baño refrigerante B ,
deberá ser de acero inoxidable o de PTFE .
SL Conducto de muestreo para CO y CO2
Deberá ser de PTFE o de acero inoxidable .
Podrá incorporar o no un sistema de calefacción .
BK Bolsa de fondo ( opcional ; figura 8 exclusivamente )
Para tomar muestras de las concentraciones de fondo .
BG Bolsa de muestreo ( opcional ; figura 8 para CO y CO2 exclusivamente )
Para tomar las concentraciones de muestra .
Prefiltro calentado ( opcional )
Deberá mantenerse a la misma temperatura que el HSL1 .
Filtro calentado
Mediante este filtro se extraerán las partículas sólidas que contenga la muestra de gas antes de entrar en el analizador .
P Bomba de muestreo calentada
La bomba se calentará a la misma temperatura que el HSL1 .
Detector de ionización a la llama calentado ( HFID ) para determinar los hidrocarburos .
La temperatura se mantendrá entre 453 K y 473 K ( 180 °C a 200 °C ) .
Analizadores NDIR para determinar el monóxido de carbono y el dióxido de carbono ( opcionalmente para determinar la relación de dilución para la medición de PT ) .
Analizador CLD o HCLD para determinar los óxidos de nitrógeno .
Si se utiliza un analizador HCLD , se mantendrá a una temperatura de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) .
C Convertidor
Se utilizará un convertidor para la reducción catalítica de NO2 a NO previa al análisis en el CLD o el HCLD .
B Baño refrigerante ( opcional )
Para refrigerar y condensar el agua contenida en la muestra de gases de escape .
El baño se mantendrá a una temperatura de 273 K a 277 K ( 0 °C a 4 °C ) mediante hielo u otro sistema de refrigeración .
Es opcional si el analizador no se ve afectado por interferencias motivadas por el vapor de agua , descritas en los puntos 1.9.1 y 1.9.2 del apéndice 5 del anexo III .
Si se elimina el agua por condensación , se controlará la temperatura o punto de rocío de la muestra de gas , ya sea en el interior del colector de agua o más abajo en la dirección de la corriente .
La temperatura o el punto de rocío de la muestra de gas no deberá superar 280 K ( 7 °C ) .
No se permite la utilización de secantes químicos para eliminar el agua de la muestra .
T1 , T2 , T3 Sensores de temperatura
Para controlar la temperatura del flujo de gas .
Sensor de temperatura
Para controlar la temperatura del convertidor NO2-NO .
Para controlar la temperatura del baño refrigerante .
G1 , G2 , G3 Manómetro
Para medir la presión en los conductos de muestreo .
R1 , R2 Reguladores de presión
Para controlar la presión del aire y del combustible , respectivamente , en el HFID .
R3 , R4 , R5 Reguladores de presión
Para controlar la presión en los conductos de muestreo y el caudal que llega a los analizadores .
FL1 , FL2 , FL3 Caudalómetros
Para controlar el caudal de derivación de la muestra de gases .
a FL6 Caudalómetros ( opcionales )
Para controlar el caudal que circula por los analizadores .
a V5 Válvulas selectoras
Sistema de válvulas que permita dirigir a los analizadores el caudal de gases de muestra , de gas de calibrado o de aire .
V6 , V7 Válvulas electromagnéticas
Para situar en derivación el convertidor NO2-NO .
Válvula de aguja
Para equilibrar el caudal que pasa por el convertidor NO2-NO C y el caudal de derivación .
V9 , V10 Válvulas de aguja
Para regular los caudales que llegan a los analizadores .
V11 , V12 Válvulas purgadoras ( opcionales )
Para purgar el condensado del baño B.
Análisis de NMHC ( exclusivamente para motores de gas alimentados con GN )
Método de cromatografía de gas ( GC , figura 9 )
Al utilizar el método GC , se inyecta un pequeño volumen medido de muestra en una columna de análisis , por la que se hace circular un gas portador inerte .
La columna separa los distintos componentes en función de sus puntos de ebullición , ya que eluyen de la columna en momentos diferentes .
A continuación pasan por un detector que emite una señal eléctrica que depende de su concentración .
Como no se trata de una técnica de análisis continuo , sólo puede utilizarse junto con el método de muestreo con bolsas descrito en el punto 3.4.2 del apéndice 4 del anexo III .
Para los NMHC se utilizará un GC automático con un FID .
Se tomará una muestra de gas de escape con una bolsa de muestreo . Se tomará una parte de dicha muestra y se inyectará en el GC .
La muestra se separa en dos partes ( CH4 / Aire / CO y NMHC / CO2 / H2O ) en la columna de Porapak .
La columna de tamiz molecular separa el CH4 del aire y el CO antes de dirigirlo al FID , donde se mide su concentración .
Un ciclo completo , que va desde que se inyecta una muestra hasta que se inyecta la siguiente , puede efectuarse durante 30 s. A fin de determinar el contenido en NMHC , se restará la concentración de CH4 de la concentración total de HC ( véase el punto 4.3.1 del apéndice 2 del anexo III ) .
La figura 9 muestra un GC típico montado para la determinación rutinaria de CH4 .
También pueden utilizarse otros métodos GC basados en la buena práctica .
Figura 9
hacia x
entrada de carburante
entrada de aire
hacia y
Componentes de la figura 9
PC Columna de Porapak
Se utilizará una columna de Porapak N , de 180/300 μm ( malla de 50/80 ) , con unas dimensiones de 610 mm long . × 2,16 mm de diámetro interior .
La columna se acondicionará durante un mínimo de 12 horas a 423 K ( 150 °C ) con un gas portador antes de utilizarla por primera vez . MSC Columna de tamiz molecular
Se utilizará una columna del tipo 13X , de 250/350 μm ( malla de 45/60 ) , con unas dimensiones de 1220 mm longitud × 2,16 mm de diámetro interior . La columna se acondicionará durante un mínimo de 12 horas a 423 K ( 150 °C ) con un gas portador antes de utilizarla por primera vez .
OV Horno
Para mantener las columnas y las válvulas a una temperatura estable para el funcionamiento de los analizadores , y para acondicionar las columnas a 423 K ( 150 °C ) .
SLP Bucle de muestra
Un tubo de acero inoxidable de longitud suficiente para albergar un volumen de 1 cm3 aproximadamente .
P Bomba
Para transportar la muestra al cromatógrafo de gas .
D Secador
Se utilizará un secador que contenga un tamiz molecular para eliminar el agua y otros contaminantes que pueda haber en el gas portador .
Detector de ionización a la llama ( FID ) para medir la concentración de metano .
Válvula de inyección de la muestra
Para inyectar la muestra que se ha tomado de la bolsa de muestreo mediante el SL de la figura 8 .
Deberá tener un pequeño volumen muerto , ser estanca al gas y poderse calentar a 423 K ( 150 °C ) .
Válvula selectora
Para seleccionar el caudal de gas de calibrado , el caudal de muestra , o ausencia de caudal .
V2 , V4 , V5 , V6 , V7 , V8 Válvula de aguja
Para regular los caudales del sistema .
R1 , R2 , R3 Regulador de presión
Para controlar los caudales del carburante (= gas portador ) , de la muestra y del aire , respectivamente .
FC Tubo capilar de control de caudal
Para controlar el caudal de aire que llega al FID .
F1 , F2 , F3 , F4 , F5 Filtro
Filtros de metal sinterizado para prevenir la penetración de arenilla en la bomba o en el instrumento .
Para medir el caudal de derivación de la muestra de gases .
Si se emplea el método de integración , se instalará un NMC con un segundo FID en paralelo al FID normal en el HSL1 ( véase el punto 1.2 , figura 8) , según indica la parte inferior de la figura 10 .
Para la medición de NMHC , se observarán y registrarán los valores de los dos FIDs ( HC y CH4 ) .
Antes de utilizarlo en la prueba , el cortador se caracterizará a una temperatura igual o superior a 600 K ( 327 °C ) con respecto a su efecto catalítico sobre el CH4 y el C2H6 a unos valores de H2O representativos de las condiciones de flujo de los gases de escape .
Deberán conocerse el punto de rocío y el nivel de O2 del flujo de gases de escape tomados como muestra .
Se registrará la respuesta relativa del FID al CH4 ( véase el punto 1.8.2 del apéndice 5 del anexo III ) .
Figura 10
Organigrama para el análisis del metano con el cortador no metánico ( NMC ) gas de puesta a cero
gas de calibrado
muestra
( véase la fig.
orificio de ventilación
gas de puesta a cero
Método de integración
Componentes de la figura 10
NMC Cortador no metánico
Para oxidar todos los hidrocarburos excepto el metano .
Detector de ionización a la llama calentado ( HFID ) para medir las concentraciones de HC y de CH4 .
Para seleccionar la muestra , el gas de puesta a cero y el gas de calibrado .
La válvula V1 es idéntica a la válvula V2 de la figura 8 .
V2 , V3 Válvula electromagnética
Para derivar el caudal y que no circule por el NMC .
Para equilibrar el caudal que pasa por el NMC y el caudal de derivación .
Regulador de presión
Para controlar la presión en el conducto de muestreo y el caudal que llega al HFID .
El regulador R1 es idéntico al regulador R3 de la figura 8 .
Caudalómetro
El caudalómetro FL1 es idéntico al caudalómetro FL1 de la figura 8 .
DILUCIÓN DE LOS GASES DE ESCAPE Y DETERMINACIÓN DE LAS PARTÍCULAS
En los puntos 2.2 , 2.3 y 2.4 y en las figuras 11 a 22 hallará descripciones detalladas de los sistemas de análisis y muestreo recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no es preciso seguir exactamente los sistemas descritos en dichas figuras .
Podrán utilizarse elementos suplementarios , como instrumentos , válvulas , electroimanes , bombas e interruptores , para obtener información suplementaria y coordinar las funciones de los sistemas integrantes .
Sistema de dilución con reducción del caudal
En las figuras 11 a 19 se describe un sistema de dilución basado en la dilución de una parte del caudal de gases de escape .
La separación del caudal de gases de escape y el proceso de dilución posterior pueden efectuarse con distintos tipos de sistemas de dilución .
Para la subsiguiente recogida de las partículas , la totalidad o bien tan sólo una parte del gas de escape diluido se pasa al sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figura 21 ) .
El primer método se denomina « muestreo conjunto » , y el segundo , « muestreo fraccionado » .
El cálculo de la relación de dilución depende del tipo de sistema utilizado .
Se recomiendan los tipos siguientes :
Sistemas isocinéticos ( figuras 11 , 12 )
Con estos sistemas , el caudal del tubo de transferencia se equipara con el caudal volumétrico de escape en lo que se refiere a velocidad y / o presión del gas , de modo que por la sonda de muestreo tiene que circular un caudal de gases de escape invariable y uniforme .
Para tal fin se suele emplear un resonador y un tubo de aproximación directa situado más arriba del punto de muestreo .
A continuación se calcula la relación de separación a partir de valores fácilmente mensurables , como los diámetros de los tubos .
Conviene señalar que la isocinética se utiliza exclusivamente para equiparar las condiciones de flujo , y no para equiparar la distribución dimensional .
Normalmente ésta última no se precisa , ya que las partículas son lo suficientemente pequeñas como para seguir las líneas de corriente del fluido .
Sistemas de caudal controlado con medición de la concentración ( figuras 13 a 17 )
Con estos sistemas se toma una muestra del caudal volumétrico de escape ajustando el caudal del aire de dilución y el caudal total de gas de escape diluido .
La relación de dilución se determina a partir de las concentraciones de gases indicadores , como CO2 o Nox , que aparecen de manera natural en los gases de escape del motor .
Se miden las concentraciones en el gas de escape diluido y en el aire de dilución , mientras que la concentración en el gas de escape sin diluir se puede medir directamente o bien se puede determinar a partir del caudal de carburante y de la ecuación de equilibrado de carbono , si se conoce la composición del carburante .
Los sistemas pueden controlarse mediante la relación de dilución calculada ( figuras 13 y 14 ) o por el caudal que pasa por el tubo de transferencia ( figuras 12 , 13 y 14 ) .
Sistemas de caudal controlado con medición del caudal ( figuras 18 y 19 )
Con estos sistemas se toma una muestra del caudal volumétrico de escape configurando el caudal de aire de dilución y el caudal total de gas de escape diluido .
La relación de dilución se determina a partir de la diferencia entre ambos caudales .
Es preciso calibrar los caudalómetros con suma precisión el uno respecto del otro , ya que la magnitud relativa de ambos caudales puede dar lugar a errores significativos para relaciones de dilución altas ( de 15 en adelante ) .
El caudal se controla muy fácilmente manteniendo constante el caudal de gas de escape diluido y variando el caudal del aire de dilución , si es preciso .
Al emplear sistemas de dilución con reducción del caudal , es preciso evitar los problemas potenciales ocasionados por la posible pérdida de partículas en el tubo de transferencia , y garantizar que se toma una muestra representativa de los gases de escape del motor , además de determinar la relación de separación .
Los sistemas descritos tienen en cuenta estas áreas críticas .
Figura 11
Sistema de dilución con reducción del caudal con sonda isocinética y muestreo fraccionado ( control por SB ) aire
La diferencia de presión del gas de escape entre el tubo de escape y la entrada de la sonda se mide con el transductor de presión DPT .
Esta señal se transmite al regulador de caudal FC1 que controla el aspirador SB para mantener una diferencia de presión igual a cero en el extremo de la sonda .
En estas condiciones el gas de escape se desplaza a la misma velocidad en el EP y en la ISP , y el caudal que circula por la ISP y el TT es una fracción constante ( división ) del caudal de gas de escape .
La relación de separación se determina a partir de las superficies de corte transversal del EP y la ISP .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 .
La relación de dilución se calcula a partir del caudal del aire de dilución y de la relación de separación .
Figura 12
Sistema de dilución con reducción del caudal con sonda isocinética y muestreo fraccionado ( control por PB ) aire
Esta señal se transmite al regulador de caudal FC1 que controla el ventilador centrífugo PB con objeto de mantener una diferencia de presión igual a cero en el extremo de la sonda .
Para ello se toma una pequeña fracción del aire de dilución , cuyo caudal ya se ha medido con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y se introduce en el TT mediante un orificio neumático .
La relación de separación se determina a partir de las superficies de corte transversal del EP y la ISP .
El aspirador SB succiona el aire de dilución a través del DT , y el caudal se mide con el FM1 en la entrada del DT .
Figura 13
Sistema de dilución con reducción del caudal con medición de la concentración de CO2 o de NOx y muestreo fraccionado
opcional al PB o SB véase la fig.
véase la figura 21 al sistema de muestreo de partículas
al sistema de muestreo de partículas
El gas de escape sin diluir se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo SP y del tubo de transferencia TT .
Con el o los analizadores de gas de escape EGA se miden las concentraciones de un gas indicador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape diluido y sin diluir , y en el aire de dilución .
Estas señales se transmiten al regulador de caudal FC2 que controla el ventilador centrífugo PB o bien el aspirador SB , al objeto de mantener la separación deseada del gas de escape y la relación de dilución en el DT .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de gas indicador presentes en el gas de escape sin diluir , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución .
Figura 14
( más detalles en la figura 21 )
gases de escape
Se miden las concentraciones de CO2 en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el o los analizadores de gas de escape EGA .
Las señales de caudal de CO2 y de carburante GFUEL se transmiten al regulador de caudal FC2 , o bien al regulador de caudal FC3 del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 21 ) .
El FC2 controla el ventilador centrífugo PB , y el FC3 controla la bomba de muestreo P ( véase la figura 21 ) , con lo que se regulan los caudales de entrada y salida del sistema a fin de mantener la separación deseada del gas de escape y la relación de dilución en el DT .
La relación de dilución se calcula partir de las concentraciones de CO2 y del caudal de carburante GFUEL , utilizando la hipótesis de equilibrado de carbono .
Figura 15
Sistema de dilución con reducción del caudal con un solo tubo Venturi , medición de la concentración y muestreo fraccionado aire
El gas de escape sin diluir se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo SP y del tubo de transferencia TT , debido a la presión negativa que origina el tubo Venturi VN en el DT .
El caudal de gas que pasa por el TT depende de la transferencia de cantidades de movimiento en la zona del tubo Venturi y , por tanto , se ve afectada por la temperatura absoluta del gas a la salida del TT .
Por consiguiente , la separación del gas de escape para un determinado caudal del túnel no es constante , y la relación de dilución con poca carga es ligeramente inferior que con mucha carga .
Se miden las concentraciones del gas indicador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape sin diluir , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el o los analizadores de gas de escape EGA , y la relación de dilución se calcula a partir de los valores así medidos .
Figura 16
Sistema de dilución con reducción del caudal con doble tubo Venturi o doble orificio , medición de la concentración y muestreo fraccionado aire
véase la figura 21
El gas de escape sin diluir se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo SP y del tubo de transferencia TT , mediante un divisor del caudal que contiene varios orificios o tubos Venturi .
El primer divisor del caudal ( FD1 ) se encuentra en el EP , y el segundo ( FD2 ) en el TT .
Además de ello se precisan dos válvulas reguladoras de presión ( PCV1 y PCV2 ) para mantener una separación constante del gas de escape , controlando la contrapresión en el EP y la presión en el DT .
La válvula PCV1 se encuentra más abajo de la SP en la dirección del caudal , en el EP .
Se miden las concentraciones del gas indicador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape sin diluir , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el o los analizadores de gas de escape EGA .
Dichos analizadores son necesarios para comprobar la separación del gas de escape , y pueden utilizarse para ajustar las válvulas PCV1 y PCV2 para un control preciso de dicha separación .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones del gas indicador .
Figura 17
Sistema de dilución con reducción del caudal con división por múltiples tubos , medición de la concentración y muestreo fraccionado
inyección de aire fresco véase la fig.
El gas de escape sin diluir se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través del tubo de transferencia TT , gracias al divisor del caudal FD3 , que consiste en varios tubos de las mismas dimensiones ( mismo diámetro , longitud y radio de curvatura ) instalados en el EP .
El gas de escape que pasa por uno de los tubos se conduce hasta el DT , y el gas de escape que pasa por el resto de los tubos se dirige a través de la cámara de amortiguamiento DC .
Así , la separación del gas de escape se determina por el número total de tubos .
Para mantener un control constante de dicha separación es preciso que la diferencia de presión entre el DC y la salida del TT sea igual a cero . Dicha diferencia de presión se mide con el transductor de presión diferencial DPT .
Para conseguir que dicha diferencia de presión sea igual a cero , se inyecta aire fresco en el DT a la salida del TT .
Dichos analizadores son necesarios para comprobar la separación del gas de escape y pueden utilizarse para controlar el caudal de aire inyectado , a fin de controlar con precisión dicha separación .
Figura 18
Sistema de dilución con reducción del caudal con control del caudal y muestreo conjunto
opcional al P ( PSS )
El caudal total que circula por el túnel se regula con el regulador de caudal FC3 y la bomba de muestreo P del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 18 ) .
El caudal del aire de dilución se controla mediante el regulador de caudal FC2 , que puede utilizar GEXHW , GAIRW , o bien GFUEL como señales de mando , para conseguir la separación deseada del gas de escape .
El caudal de muestreo que entra en el DT es la diferencia entre el caudal total y el caudal del aire de dilución .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y el caudal total se mide con el dispositivo de medición de caudal FM3 del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 21 ) .
La relación de dilución se calcula a partir de estos dos caudales .
Figura 19
Sistema de dilución con reducción del caudal con control del caudal y muestreo fraccionado
al PB o al SB
La separación del gas de escape y el caudal que entra en el DT se controlan mediante el regulador de caudal FC2 , el cual regula en consecuencia los caudales ( o velocidades ) del ventilador centrífugo PB y del aspirador SB .
Ello es posible gracias a que la muestra que se toma con el sistema de muestreo de partículas se devuelve al DT .
GEXHW , GAIRW , o bien GFUEL pueden utilizarse como señales de mando para el FC2 .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y el caudal total con el dispositivo de medición de caudal FM2 .
Componentes de las figuras 11 a 19
El tubo de escape podrá estar aislado .
A fin de reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda una relación grosor / diámetro de 0,015 o menos .
El empleo de secciones flexibles se limitará a una relación longitud / diámetro de 12 o menos .
Se minimizará el número de curvas a fin de reducir la precipitación inercial .
Si el sistema incluye un silenciador de banco de pruebas , también podrá aislarse .
Para un sistema isocinético , en el tubo de escape no deberá haber codos , curvas y cambios bruscos de diámetro en una distancia mínima igual a 6 diámetros corriente arriba y 3 diámetros corriente abajo , con respecto al extremo de la sonda .
La velocidad del gas en la zona de muestreo será mayor que 10 m / s excepto en la fase de ralentí .
Las oscilaciones de presión del gas de escape no rebasarán ± 500 Pa de promedio .
Cualquier medida que se adopte para reducir las oscilaciones de presión , aparte de emplear un sistema de escape tipo chasis ( incluyendo silenciador y dispositivos de tratamiento posterior de los gases de escape ) , no deberá alterar el rendimiento del motor ni provocar la deposición de partículas .
Para los sistemas sin sonda isocinética , se recomienda utilizar un tubo recto situado 6 diámetros corriente arriba y 3 diámetros corriente abajo respecto al extremo de la sonda .
SP Sonda de muestreo ( figuras 10 , 14 , 15 , 16 , 18 , 19 )
El diámetro interior mínimo será de 4 mm . La relación diametral mínima entre el tubo de escape y la sonda será de 4 .
La sonda consistirá en un tubo abierto situado de cara a la corriente en la línea central del tubo de escape , o bien una sonda con múltiples orificios , descrita como SP1 en el punto 1.2.1 , figura 5 .
ISP Sonda de muestreo isocinética ( figuras 11 , 12 )
La sonda de muestreo isocinética se situará de cara a la corriente en la línea central del tubo de escape , en un punto donde se cumplan las condiciones de caudal especificadas en el punto EP , y estará diseñada para obtener una muestra proporcional del gas de escape sin diluir .
El diámetro interior mínimo será de 12 mm .
Se precisa un sistema de control para la separación isocinética del gas de escape , debiéndose mantener una diferencia de presión igual a cero entre el EP y la ISP .
En estas condiciones , el gas de escape pasa a la misma velocidad por el EP y la ISP , y el caudal másico que circula por la ISP es una fracción constante del caudal de gas de escape .
Es preciso conectar la ISP a un transductor de presión diferencial DPT .
El regulador de caudal FC1 permite mantener una diferencia de presión igual a cero entre el EP y la ISP .
FD1 , FD2 Divisor del caudal ( figura 16 )
Se instalan varios tubos Venturi u orificios en el tubo de escape EP y en el tubo de transferencia TT , respectivamente , a fin de obtener una muestra proporcional del gas de escape sin diluir .
Se precisa un sistema de control , consistente en dos válvulas reguladoras de presión PCV1 y PCV2 , para efectuar la separación proporcional regulando las presiones en el EP y el DT .
Divisor del caudal ( figura 17 )
Se instalan varios tubos ( una unidad de múltiples tubos ) en el tubo de escape EP a fin de obtener una muestra proporcional del gas de escape sin diluir .
Uno de los tubos transporta gas de escape al túnel de dilución DT , mientras que el resto de tubos dirige el gas de escape a una cámara de amortiguamiento DC .
Todos los tubos deberán tener las mismas dimensiones ( mismo diámetro , longitud , radio de curvatura ) , de manera que la separación del gas de escape dependa del número total de tubos .
Se precisa un sistema de control para efectuar la separación proporcional , debiéndose mantener una diferencia de presión igual a cero entre la salida de la unidad de múltiples tubos que conduce a la DC y la salida del TT .
En estas condiciones , el gas de escape pasa a la misma velocidad por el EP y el FD3 , y el caudal que circula por el TT es una fracción constante del caudal de gas de escape .
Ambos puntos deberán estar conectados a un transductor de presión diferencial DPT .
El regulador de caudal FC1 permite mantener a cero la diferencia de presión .
EGA Analizador de gas de escape ( figuras 13 , 14 , 15 , 16 y 17 )
Podrán utilizarse analizadores de CO2 o de NOx ( si se utiliza el método de equilibrado de carbono , tan sólo los de CO2 ) .
Los analizadores se calibrarán como los analizadores que se emplean para la medición de las emisiones de gases .
Podrán utilizarse uno o varios analizadores para determinar las diferencias de concentración .
La precisión de los sistemas de medición deberá permitir una precisión del ± 4 % en la lectura del GEDFW , i.
TT Tubo de transferencia ( figuras 11 a 19 )
El tubo de transferencia :
será lo más corto posible , no debiendo rebasar los 5 m de longitud ,
tendrá un diámetro igual o mayor que el de la sonda , pero nunca superior a 25 mm ,
tendrá su salida en la línea central del túnel de dilución y en la dirección de la corriente .
Si el tubo posee una longitud igual o inferior a 1 metro , deberá aislarse con un material que posea una conductividad térmica máxima de 0,05 W / m*K , con un grosor de aislamiento radial igual al diámetro de la sonda .
Si la longitud del tubo es superior a 1 metro , deberá aislarse y calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared mínima de 523 K ( 250 °C ) .
DPT Transductor de presión diferencial ( figuras 11 , 12 , 17 )
El transductor de presión diferencial abarcará un margen de ± 500 Pa o menos .
Regulador de caudal ( figuras 11 , 12 , 17 )
En los « sistemas isocinéticos ( figuras 11,12 ) » , se precisa un regulador de caudal para mantener a cero la diferencia de presión entre el EP y la ISP .
La regulación puede efectuarse
controlando la velocidad o el caudal del aspirador SB y manteniendo constante la velocidad o el caudal del ventilador centrífugo PB durante cada fase ( figura 11 ) , o bien
ajustando el aspirador SB para que circule un caudal másico constante de gas de escape diluido y controlando el caudal del ventilador centrífugo PB , con lo que se controla también el caudal de muestreo de gases de escape en una zona situada en el extremo del tubo de transferencia TT ( figura 12 ) .
En el caso de un sistema con control de presión , el error remanente en el bucle de control no deberá rebasar ± 3 Pa .
Las oscilaciones de presión en el túnel de dilución no deberán rebasar ± 250 Pa de promedio .
En un « sistema de múltiples tubos ( figura 17 ) » , se precisa un regulador de caudal para la separación proporcional del gas de escape , a fin de mantener a cero la diferencia de presión entre la salida de la unidad de múltiples tubos y la salida del TT .
La regulación tiene lugar controlando el caudal de aire inyectado en el DT a la salida del TT .
PCV1 , PCV2 Válvula reguladora de presión ( figura 16 )
Se precisan dos válvulas reguladoras de presión para el « sistema de doble tubo Venturi / doble orificio » , a fin de efectuar la separación proporcional del caudal controlando la contrapresión del EP y la presión en el DT .
Una válvula estará situada en el EP , más abajo de la SP en la dirección de la corriente , y la otra entre el PB y el DT .
DC Cámara de amortiguamiento ( figura 17 )
Se instalará una cámara de amortiguamiento a la salida de la unidad de múltiples tubos al objeto de minimizar las oscilaciones de presión en el tubo de escape EP .
VN Venturi ( figura 15 )
Se instala un tubo Venturi en el túnel de dilución DT al objeto de generar una presión negativa en la zona de la salida del tubo de transferencia TT .
El caudal de gas que pasa por el TT se determina mediante la transferencia de cantidades de movimiento en la zona del tubo Venturi , y básicamente es proporcional al caudal del ventilador centrífugo PB , lo que provoca una relación de dilución constante .
Como la transferencia de cantidades de movimiento se ve influida por la temperatura a la salida del TT y por la diferencia de presión entre el EP y el DT , la relación de dilución efectiva es ligeramente inferior con poca carga que con una gran carga .
Regulador de caudal ( figuras 13 , 14 , 18 , 19 , opcional )
Podrá utilizarse un regulador de caudal para controlar el caudal del ventilador centrífugo PB y / o del aspirador SB .
Dicho regulador podrá estar conectado a la señal de caudal de gases de escape , aire de admisión o carburante y / o a la señal diferencial de CO2 o de NOx .
Si se utiliza un sistema de suministro de aire a presión ( figura 18 ) , el caudal de aire se controla directamente con el FC2 .
Dispositivo de medición de caudal ( figuras 11 , 12 , 18 , 19 )
Un caudalómetro de gases u otro instrumento para medir el caudal del aire de dilución .
El FM1 es opcional si el ventilador centrífugo PB se calibra para medir el caudal .
Dispositivo de medición de caudal ( figura 19 )
Un caudalómetro de gases u otro instrumento para medir el caudal de gas de escape diluido .
El FM2 es opcional si el aspirador SB se ha calibrado para medir el caudal .
PB Ventilador centrífugo ( figuras 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 19 )
Para controlar el caudal del aire de dilución , podrá conectarse un PB a los reguladores de caudal FC1 o FC2 .
SB Aspirador ( figuras 11 , 12 , 13 , 16 , 17 , 19 )
Exclusivamente para sistema de muestreo fraccionado .
El SB podrá utilizarse para medir el caudal de gas de escape diluido , si está calibrado .
DAF Filtro de aire de dilución ( figuras 11 a 19 )
Se recomienda filtrar y lavar con carbón vegetal el aire de dilución , a fin de eliminar los hidrocarburos de fondo .
A petición del fabricante , se tomará una muestra del aire de dilución según los procedimientos de buena práctica , a fin de determinar los niveles de partículas de fondo , que posteriormente pueden restarse de los valores medidos en el gas de escape diluido .
DT Túnel de dilución ( figuras 11 a 19 )
El túnel de dilución :
tendrá la longitud suficiente para que los gases de escape y el aire de dilución se mezclen por completo aunque existan turbulencias en el caudal ,
será de acero inoxidable con :
una relación grosor / diámetro de 0,025 o menos para los túneles de dilución con un diámetro interior mayor que 75 mm ,
un grosor nominal no inferior a 1,5 mm para los túneles de dilución con un diámetro interior igual o inferior a 75 mm ,
tendrá un diámetro mínimo de 75 mm para el método de muestreo fraccionado ,
se recomienda que tenga un diámetro mínimo de 25 mm para el método de muestreo conjunto ,
podrán calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared no superior a 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentando el aire de dilución , siempre que la temperatura del aire no supere 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ,
podrán estar aislados .
Los gases de escape del motor se mezclarán completamente con el aire de dilución .
En los sistemas de muestreo fraccionado , se comprobará la calidad de la mezcla después de la puesta en servicio determinando el perfil de CO2 del túnel con el motor en funcionamiento ( se considerarán al menos cuatro puntos de medición equidistantes ) .
Si es preciso , podrá utilizarse un orificio de mezclado .
Nota : Si la temperatura ambiente en la proximidad del túnel de dilución ( DT ) es inferior a 293 K ( 20 °C ) , deberán adoptarse las precauciones necesarias para evitar pérdidas de partículas debido a la baja temperatura de las paredes del túnel de dilución .
Así pues , se recomienda calentar y / o aislar el túnel dentro de los límites arriba indicados .
Cuando se utilice el motor con una carga elevada , podrá refrigerarse el túnel mediante un sistema no agresivo , como un ventilador de circulación , hasta que la temperatura del medio refrigerante esté por debajo de 293 K ( 20 °C ) .
HE Intercambiador de calor ( figuras 16 , 17 )
El intercambiador de calor deberá tener la capacidad suficiente para mantener la temperatura en la entrada del aspirador SB dentro de un margen de ± 11 K respecto a la temperatura media de funcionamiento observada durante la prueba .
Sistema de dilución sin reducción del caudal
En la figura 20 se describe un sistema de dilución basado en la dilución de la totalidad de los gases de escape empleando el concepto CVS ( toma de muestras a volumen constante ) .
Es preciso medir el volumen total de la mezcla de gases de escape y aire de dilución .
Podrá utilizarse un PDP o bien un sistema CFV .
Para la posterior recogida de partículas , se transfiere una muestra del gas de escape diluido al sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figuras 21 y 22 ) .
Si esta operación se realiza directamente , se denomina dilución simple .
Si la muestra se diluye una vez más en el túnel de dilución secundario , se denomina dilución doble .
Este último tipo de dilución resulta útil cuando con una dilución simple es imposible alcanzar la temperatura preceptiva en la superficie del filtro .
A pesar de tratarse en parte de un sistema de dilución , el sistema de dilución doble se describe en el punto 2.4 , figura 22 como una modificación de un sistema de muestreo de partículas , ya que la mayoría de sus componentes son comunes a los de un sistema típico de muestreo de partículas .
Figura 20
al filtro de fondo
opcional
PDP o bien al DDS , véase la figura 22 si se utiliza EFC
orificio de ventilación
La cantidad total de gas de escape sin diluir se mezcla en el túnel de dilución DT con el aire de dilución .
El caudal de gas de escape diluido se mide con una bomba de desplazamiento positivo PDP o con un tubo Venturi de flujo crítico CFV .
Podrá utilizarse un intercambiador de calor HE o un sistema electrónico de compensación de caudal EFC para el muestreo proporcional de partículas y para la determinación del caudal .
Dado que la determinación de la masa de las partículas se basa en el caudal total de gas de escape diluido , no es preciso calcular la relación de dilución .
Componentes de la figura 20
La longitud del tubo de escape desde la salida del colector de escape del motor , la salida del turbocompresor o el dispositivo de tratamiento posterior hasta el túnel de dilución no deberá superar los 10 m. Si el tubo de escape se pasa 4 m de la longitud que debería tener más abajo del colector de escape , del turbocompresor o del dispositivo de tratamiento posterior , deberán aislarse todos los tubos con una longitud superior a 4 m , excepto un medidor de humos instalado en canalización , en su caso .
El aislamiento deberá tener un grosor radial mínimo de 25 mm . La conductividad térmica del material aislante no será mayor que 0,1 W / mK medida a 673 K ( 400 oC ) .
PDP Bomba de desplazamiento positivo
La PDP mide el caudal total de gas de escape diluido a partir del número de revoluciones y del desplazamiento de la bomba .
La contrapresión del sistema de escape no deberá reducirse artificialmente mediante la PDP o el sistema de admisión de aire de dilución .
La contrapresión estática de los gases de escape medida con el sistema PDP en funcionamiento permanecerá dentro de un margen de ± 1,5 kPa respecto a la presión estática medida sin conectar la PDP y con el motor funcionando al mismo régimen y con la misma carga .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente después de la PDP será de ± 6 K respecto a la temperatura media de funcionamiento observada durante la prueba , si no se utiliza un sistema de compensación de caudal .
Dicho sistema de compensación de caudal sólo podrá utilizarse si la temperatura en la entrada de la PDP no supera los 323 K ( 50 °C ) .
CFV Tubo Venturi de flujo crítico
El CFV mide el caudal total de gas de escape diluido estrangulando el caudal ( flujo crítico ) .
La contrapresión estática de los gases de escape medida con el sistema CFV en funcionamiento permanecerá dentro de un margen de ± 1,5 kPa respecto a la presión estática medida sin conectar el CFV y con el motor funcionando al mismo régimen y con la misma carga .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente después del CFV será de ± 11 K respecto a la temperatura media de funcionamiento observada durante la prueba , si no se utiliza un sistema de compensación de caudal .
HE Intercambiador de calor ( opcional , si se utiliza EFC )
El intercambiador de calor deberá tener la capacidad suficiente para mantener la temperatura dentro de los límites arriba indicados .
EFC Sistema electrónico de compensación de caudal ( opcional si se utiliza HE )
Si la temperatura en la entrada de la PDP o del CFV no se mantiene dentro de los límites arriba indicados , se precisará un sistema de compensación de caudal para la medición continua del caudal y para controlar el muestreo proporcional en el sistema de partículas .
Para tal fin , las señales de caudal medidas continuamente se utilizan para corregir , en este sentido , el caudal de muestreo que pasa por los filtros de partículas del sistema de muestreo de partículas ( véanse el punto 2.4 , figuras 21 , 22 ) .
DT Túnel de dilución
tendrá un diámetro lo suficientemente pequeño como para provocar turbulencias en el caudal ( el número de Reynolds será mayor que 4000 ) y tendrá una longitud suficiente como para que los gases de escape y el aire de dilución se mezclen completamente ; pudiéndose utilizar un orificio de mezclado ,
tendrá un diámetro mínimo de 460 mm con un sistema de dilución simple ,
tendrá un diámetro mínimo de 210 mm con un sistema de dilución doble ,
Los gases de salida del motor se dirigirán al punto por donde se introducen en el túnel de dilución , y se mezclarán a fondo .
Si se emplea la « dilución simple » , se transfiere una muestra del túnel de dilución al sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figura 21 ) .
La capacidad de caudal de la PDP o del CFV deberá ser suficiente para mantener el gas de escape diluido a una temperatura igual o inferior a 325 K ( 52 °C ) en un punto situado justo antes del filtro de partículas principal .
Si se emplea la « dilución doble » , se transfiere una muestra del túnel de dilución al túnel de dilución secundario , donde se vuelve a diluir , para pasar a continuación por los filtros de muestreo ( punto 2.4 , figura 22 ) .
La capacidad de caudal de la PDP o del CFV deberá ser suficiente para mantener el caudal de gas de escape diluido en el DT a una temperatura igual o inferior a 464 K ( 191 °C ) en la zona de muestreo .
El sistema de dilución secundario deberá proporcionar aire de dilución secundario en cantidad suficiente como para mantener el caudal de gas de escape doblemente diluido a una temperatura igual o inferior a 325 K ( 52 °C ) en un punto situado justo antes del filtro de partículas principal .
DAF Filtro de aire de dilución
PSP Sonda de muestreo de partículas
La sonda constituye la parte delantera del PTT y :
se situará de cara a la corriente , en un punto donde el aire de dilución y el gas de escape se mezclen perfectamente , es decir , en la línea central del túnel de dilución ( DT ) , aproximadamente a una distancia de 10 diámetros de túnel más abajo del punto donde el gas de escape penetra en el túnel de dilución ,
tendrá un diámetro interior mínimo de 12 mm ,
En el caso del sistema de dilución con muestreo conjunto y con reducción del caudal , que consiste en hacer pasar por los filtros la totalidad de la muestra de gas de escape diluido , el sistema de dilución ( punto 2.2 , figuras 14 , 18 ) y el de muestreo suelen formar una misma unidad .
En el caso del sistema de dilución con muestreo fraccionado y con reducción del caudal o bien sin reducción del caudal , que consiste en hacer pasar por los filtros tan solo una parte del gas de escape diluido , el sistema de dilución ( punto 2.2 , figuras 11 , 12 , 13 , 15 , 16 , 17 , 19 ; punto 2.3 , figura 20 ) y el de análisis suelen ser dos unidades diferentes .
En la presente Directiva , el sistema de dilución doble ( figura 22 ) de un sistema de dilución sin reducción del caudal se considera una modificación específica de un sistema típico de muestreo de partículas , como se puede apreciar en la figura 21 .
El sistema de dilución doble incluye todas las partes importantes del sistema de muestreo de partículas , como los portafiltros y la bomba de muestreo , y además incorpora características de dilución , como un suministro de aire de dilución y un túnel de dilución secundario .
A fin de evitar todo impacto sobre los bucles de control , se recomienda que la bomba de muestreo se mantenga en funcionamiento durante todo el procedimiento de prueba .
Para el método de filtro simple , se utilizará un sistema de derivación para hacer que la muestra pase por los filtros de muestreo en el momento que se desee .
Es preciso minimizar las interferencias originadas por el procedimiento de conmutación de los bucles de control .
Figura 21
Sistema de muestreo de partículas
del túnel de dilución DT
( véase las figuras 11 a 20 )
del EGA
del PDP
del CFV
del GFUEL
Mediante la bomba de muestreo P y a través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT , se toma una muestra del gas de escape diluido del túnel de dilución DT de un sistema de dilución con o sin reducción del caudal . Se hace pasar la muestra a través del o de los portafiltros FH que contienen los filtros de muestreo de partículas .
El caudal de la muestra se regula con el regulador de caudal FC3 .
Si se utiliza un sistema electrónico de compensación de caudal EFC ( véase la figura 20 ) , el caudal de gas de escape diluido se utiliza como señal de mando para el FC3 .
Figura 22
( véase la figura 20 )
A través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT , una muestra del gas de escape diluido se transfiere desde el túnel de dilución DT de un sistema de dilución sin reducción del caudal hasta el túnel de dilución secundario SDT , donde se vuelve a diluir .
A continuación se hace pasar la muestra por el o los portafiltros FH que contienen los filtros de muestreo de partículas .
El caudal del aire de dilución suele ser constante , mientras que el caudal de muestreo se regula con el regulador de caudal FC3 .
Si se utiliza un sistema electrónico de compensación de caudal EFC ( véase la figura 20 ) , el caudal total de gas de escape diluido se utiliza como señal de mando para el FC3 .
Componentes de las figuras 21 y 22
PTT Tubo de transferencia de partículas ( figuras 21 , 22 )
El tubo de transferencia de partículas tendrá una longitud máxima de 1020 mm , aunque siempre deberá ser lo más corto posible .
En su caso ( es decir , para sistemas de muestreo fraccionado y dilución con reducción del caudal , y para sistemas de dilución sin reducción del caudal ) , se incluirá la longitud de las sondas de muestreo ( SP , ISP , PSP , respectivamente , véanse los puntos 2.2 y 2.3 ) .
Las dimensiones son válidas para :
el sistema de muestreo fraccionado y dilución con reducción del caudal y para el sistema de dilución simple sin reducción del caudal desde el extremo de la sonda ( SP , ISP , PSP , respectivamente ) hasta el portafiltros ,
el método de muestreo conjunto y dilución con reducción del caudal desde el final del túnel de dilución hasta el portafiltros ,
el sistema de dilución doble sin reducción del caudal desde el extremo de la sonda ( PSP ) hasta el túnel de dilución secundario .
El tubo de transferencia :
SDT Túnel de dilución secundario ( figura 22 )
El túnel de dilución secundario :
FH Portafiltros ( figuras 21 , 22 )
Los filtros principales y secundarios irán alojados en una única caja protectora o en varias separadas .
Deberán cumplirse los requisitos del punto 4.1.3 del apéndice 4 del anexo III .
El o los portafiltros :
P Bomba de muestreo ( figuras 21 , 22 )
La bomba de muestreo de partículas se situará a una distancia suficiente del túnel , de manera que la temperatura del gas de admisión se mantenga constante ( ± 3 K ) , si no se corrige el caudal mediante el FC3 .
DP Bomba de aire de dilución ( figura 22 )
La bomba de aire de dilución se situará de manera que el aire de dilución secundario se suministre a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) , si el aire de dilución no se calienta previamente .
Regulador de caudal ( figuras 21 , 22 )
Se utilizará un regulador de caudal para compensar las variaciones de temperatura y de contrapresión que pueda experimentar el caudal de muestreo de partículas en su recorrido , si no se dispone de otro medio .
Se precisará un regulador de caudal si se utiliza un sistema electrónico de compensación de caudal EFC ( véase la figura 20 ) .
Dispositivo de medición de caudal ( figuras 21 , 22 )
El caudalómetro de gases o instrumento para medir el caudal de muestreo de partículas estará situado a suficiente distancia de la bomba de muestreo P , de manera que la temperatura del gas de admisión permanezca constante ( ± 3 K ) , si no se corrige el caudal mediante el FC3 .
Dispositivo de medición de caudal ( figura 22 )
El caudalómetro de gases o instrumento para medir el caudal del aire de dilución se situará de manera que el gas de admisión permanezca a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
BV Válvula de bola ( opcional )
La válvula de bola deberá tener un diámetro interior no inferior al diámetro interior del tubo de transferencia de partículas PTT , y un tiempo de conmutación de menos de 0,5 segundos .
Nota : Si la temperatura ambiente en la proximidad de la PSP , PTT , SDT y FH es inferior a 293 K ( 20 °C ) , deberán adoptarse las precauciones necesarias para evitar pérdidas de partículas debido a la baja temperatura de las paredes de estos componentes .
Así pues , se recomienda calentar y / o aislar dichos componentes dentro de los límites indicados en las respectivas descripciones .
También se recomienda que la temperatura de la superficie del filtro durante el muestreo no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Cuando se utilice el motor con una carga elevada , los componentes arriba enumerados podrán enfriarse mediante un sistema no agresivo , como un ventilador de circulación , hasta que la temperatura del medio refrigerante esté por debajo de 293 K ( 20 °C ) .
DETERMINACIÓN DE LOS HUMOS
En los puntos 3.2 y 3.3 y en las figuras 23 y 24 hallará descripciones detalladas de los sistemas de opacímetro recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no es preciso seguir exactamente los sistemas descritos en dichas figuras .
El principio de medición consiste en que la luz recorre una longitud específica del humo a medir , y la proporción de luz incidente que llega a un receptor se utiliza para evaluar las propiedades de ocultación de la luz que posee el medio .
La medición de los humos depende del diseño del aparato , y puede tener lugar en el tubo de escape ( opacímetro de paso sin reducción del caudal ) , al final del tubo de escape ( opacímetro al final del conducto sin reducción del caudal ) o tomando una muestra del tubo de escape ( opacímetro con reducción del caudal ) .
Para determinar el coeficiente de absorción de la luz a partir de la señal de opacidad , el fabricante del instrumento deberá facilitar la longitud del camino óptico del instrumento .
Opacímetro sin reducción del caudal
Podrán utilizarse dos tipos generales de opacímetros sin reducción del caudal ( figura 23 ) .
Con el opacímetro de paso se mide la opacidad de todo el penacho de escape en el interior del tubo de escape .
Con este tipo de opacímetro , la longitud efectiva del camino óptico depende del diseño del opacímetro .
Con un opacímetro situado al final del conducto , se mide la opacidad de todo el penacho de escape al salir del tubo de escape .
Con este tipo de opacímetro , la longitud efectiva del camino óptico depende del diseño del tubo de escape y de la distancia entre el final del tubo de escape y el opacímetro .
Figura 23
( opcional )
Componentes de la figura 23
EP Tubo de escape
Si se instala un opacímetro de paso , el diámetro del tubo de escape no deberá variar en una distancia de 3 diámetros del tubo de escape contados antes y después de la zona de medición .
Si el diámetro de la zona de medición es mayor que el diámetro del tubo de escape , se recomienda utilizar un conducto que converja gradualmente antes de la zona de medición .
Si se instala un opacímetro al final del conducto , en los últimos 0,6 m del tubo de escape la sección transversal será circular y no habrá codos ni curvas .
El final del tubo de escape estará cortado en ángulo recto .
El opacímetro se montará en el centro del penacho a una distancia máxima de 25 ± 5 mm del final del tubo de escape .
OPL Longitud del camino óptico
La longitud del camino óptico ocultado por el humo , que va desde la fuente luminosa del opacímetro hasta el receptor . Si es preciso , se corrigen los defectos de uniformidad de dicha longitud , debidos a los gradientes de densidad y al efecto marginal .
El fabricante del instrumento deberá facilitar la longitud del camino óptico , teniendo en cuenta cualquier medida introducida para evitar las deposiciones de hollín ( por ejemplo , aire de purga ) .
Si se desconoce la longitud del camino óptico , deberá determinarse de conformidad con el punto 11.6.5 de la norma ISO IDS 11614 .
A fin de determinar correctamente la longitud del camino óptico , el gas de escape deberá circular a una velocidad mínima de 20 m / s.
LS Fuente luminosa
La fuente luminosa será una lámpara incandescente con una temperatura de color entre 2800 y 3250 K , o bien un diodo emisor de luz ( LED ) verde con un pico espectral entre 550 y 570 nm .
La fuente luminosa estará protegida contra las deposiciones de hollín por algún sistema que no influya en la longitud del camino óptico especificada por el fabricante .
LD Detector de luz
El detector será una célula fotoeléctrica o un fotodiodo ( con un filtro , si es preciso ) .
En el caso de una fuente luminosa incandescente , la respuesta espectral pico del receptor será similar a la curva fototópica del ojo humano ( respuesta máxima ) en la gama que va de 550 a 570 nm , e inferior al 4 % de dicha respuesta máxima por debajo de 430 nm y por encima de 680 nm .
El detector de luz estará protegido contra las deposiciones de hollín por algún sistema que no influya en la longitud del camino óptico especificada por el fabricante .
CL Lente colimadora
El flujo luminoso se colimará en un haz que posea un diámetro máximo de 30 mm . Los rayos del haz de luz serán paralelos , con una tolerancia de 3 ° respecto al eje óptico .
Sensor de temperatura ( opcional )
Podrá controlarse la temperatura del gas de escape a lo largo de la prueba .
Opacímetro con reducción del caudal
Si se utiliza un opacímetro con reducción del caudal ( figura 24 ) , se toma una muestra representativa de gas de escape en el tubo de escape , y se hace pasar dicha muestra por un conducto de transferencia hasta la cámara de medición .
Los tiempos de respuesta que se mencionan en el punto siguiente son válidos para el caudal mínimo del opacímetro , especificado por el fabricante del instrumento .
Figura 24
Gase de escape
Componentes de la figura 24
El tubo de escape será un conducto recto con una longitud mínima de 6 diámetros y 3 diámetros contados corriente arriba y corriente abajo , respectivamente , respecto al extremo de la sonda .
SP Sonda de muestreo
La sonda de muestreo será un tubo abierto situado de cara a la corriente en la línea central del tubo de escape o cerca de ella .
Habrá una distancia mínima de 5 mm entre la sonda y la pared del tubo de escape . El diámetro de la sonda será tal que garantice un muestreo representativo y un caudal suficiente por el opacímetro .
TT Tubo de transferencia
El tubo de transferencia :
será lo más corto posible y deberá garantizar que el gas de escape esté a una temperatura de 373 ± 30 K ( 100 °C ± 30 °C ) en la entrada a la cámara de medición ,
tendrá una temperatura de pared suficientemente por encima del punto de rocío del gas de escape como para evitar la condensación ,
tendrá , en toda su longitud , un diámetro igual que el de la sonda de muestreo ,
tendrá un tiempo de respuesta de menos de 0,05 s con el caudal mínimo del instrumento , determinado según el punto 5.2.4 del apéndice 4 del Anexo III ,
no tendrá ninguna repercusión significativa en el pico de humos .
FM Dispositivo de medición de caudal
Se trata de un aparato para detectar que entra el caudal adecuado en la cámara de medición .
El fabricante del instrumento especificará los caudales máximo y mínimo , cuyo valor permitirá cumplir el requisito de tiempo de respuesta del TT y las especificaciones de longitud del camino óptico .
El dispositivo de medición de caudal podrá estar cerca de la bomba de muestreo , P , en su caso .
MC Cámara de medición
La cámara de medición tendrá una superficie interna no reflectante o un entorno óptico equivalente .
Se reducirá al mínimo la incidencia de luz parásita en el detector , debida a reflejos internos de efectos de difusión .
La presión del gas en la cámara de medición no diferirá de la presión atmosférica en más de 0,75 kPa .
Si ello no es posible por motivos de diseño , la lectura del opacímetro se convertirá a presión atmosférica .
La temperatura de pared de la cámara de medición deberá estar entre 343 K ( 70 °C ) y 373 K ( 100 °C ) , con un margen de ± 5 K , pero en cualquier caso , estará lo suficientemente por encima del punto de rocío del gas de escape como para evitar la condensación .
La cámara de medición incorporará dispositivos apropiados para medir la temperatura .
OPL Longitud del camino óptico
Para controlar la temperatura del gas de escape en la entrada de la cámara de medición .
P Bomba de muestreo ( opcional )
Podrá utilizarse una bomba de muestreo , situada más abajo de la cámara de medición en la dirección de la corriente , para transferir la muestra de gas a través de la cámara de medición .
ANEXO VI
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE
Comunicación relativa a :
la homologación [ 1 ]
la prolongación de la homologación [ 1]de un tipo de vehículo / entidad técnica ( tipo de motor / familia de motor)/elemento [ 1 ] con arreglo a la Directiva 88/77 / CEE .
Homologación CE no : Prolongación no :
SECCIÓN I
Marca del vehículo / de la entidad técnica / del elemento [ 1 ] :
Designación por el fabricante del tipo de vehículo / entidad técnica ( tipo de motor / familia de motor)/elemento [ 1 ] :
Código de tipo por el fabricante , marcado sobre el vehículo / entidad técnica ( tipo de motor / familia de motor)/elemento [ 1 ] :
Categoría del vehículo :
Categoría de motor : diésel / alimentado con GN / alimentado con GLP / alimentado con etanol [ 1 ] :
Nombre y dirección del representante autorizado por el fabricante ( si existe ):
SECCIÓN II
1 Descripción breve ( si procede ): véase el anexo I
2 Departamento técnico responsable de realizar las pruebas :
3 Fecha del informe de la prueba :
4 Número del informe de la prueba :
5 Motivo(s ) para prolongar la homologación ( si procede ):
6 Observaciones ( si procede ): véase el anexo I
7 Lugar :
8 Fecha :
9 Firma :
10 Se adjunta una lista de documentos incluidos en el expediente de la homologación del departamento administrativo que ha concedido esta homologación , cuyo certificado podrá obtenerse a petición .
ANEXO VII
EJEMPLO DE PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO
PRUEBA ESC
Emisiones de gases
A continuación se muestran los datos de medición para el cálculo de los resultados de cada fase .
En el presente ejemplo , el CO y NOx se miden por vía seca , y los HC por vía húmeda .
La concentración de HC se indica mediante su equivalente en propano ( C3 ) y debe multiplicarse por 3 para obtener el equivalente C1 .
El procedimiento de cálculo es idéntico para el resto de fases .
Cálculo del factor de corrección de seco a húmedo KW , r ( punto 4.2 del apéndice 1 del anexo III ):
y KW2
Cálculo de las concentraciones en húmedo :
Cálculo del factor de corrección KH , D de la humedad de NOx ( punto 4.3 del apéndice 1 del anexo III ):
Cálculo de los caudales másicos de emisión ( punto 4.4 del apéndice 1 del anexo III ):
Cálculo de las emisiones específicas ( punto 4.5 del apéndice 1 del anexo III ):
El siguiente ejemplo de cálculo se refiere al CO ; el procedimiento de cálculo es idéntico para el resto de componentes .
Los caudales másicos de emisión de cada fase se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el punto 2.7.1 del apéndice 1 del anexo III , y se suman para obtener el promedio del caudal másico de emisión a lo largo del ciclo :
La potencia del motor en cada fase se multiplica por los respectivos factores de ponderación , indicados en el punto 2.7.1 del apéndice 1 del anexo III , y se suma para obtener la potencia media del ciclo :
Cálculo de la emisión específica de NOx en un punto aleatorio ( punto 4.6.1 del apéndice 1 del anexo III ):
Supongamos que se han determinado los siguientes valores en el punto aleatorio :
NO x mass . Z
487,9 g / h ( calculado según la fórmula anterior ) ,
Determinación del valor de emisiones del ciclo de pruebas ( punto 4.6.2 del apéndice 1 del anexo III ):
Supongamos que las cuatro fases de la prueba ESC poseen los siguientes valores :
Comparación de los valores de emisión de NOx ( punto 4.6.3 del apéndice 1 del anexo III ):
Emisiones de partículas
La medición de partículas se basa en el principio de muestrear las partículas durante todo el ciclo , pero determinar la frecuencia de muestreo y el caudal ( MSAM y GEDF ) durante cada fase .
El cálculo de GEDF depende del sistema que se utilice .
En los ejemplos siguientes se utiliza un sistema con medición de CO2 y método de equilibrado de carbono y otro sistema con medición del caudal .
Cuando se utilice un sistema de dilución sin reducción del caudal , el caudal GEDF se mide directamente con el equipo CVS .
Cálculo del caudal GEDF ( puntos 5.2.3 y 5.2.4 del apéndice 1 del anexo III ):
Supongamos que la fase 4 posee los siguientes datos de medición .
método de equilibrado de carbono
método de medición del caudal
Cálculo del caudal másico ( punto 5.4 del apéndice 1 del anexo III ):
Los caudales GEDFW de cada fase se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el punto 2.7.1 del apéndice 1 del anexo III , y se suman para obtener el caudal medio GEDF a lo largo del ciclo .
La frecuencia total de muestreo MSAM se obtiene sumando las frecuencias de muestreo de cada fase .
Supongamos que la masa de partículas en los filtros es de 2,5 mg , entonces
Corrección de fondo ( opcional )
Supongamos una medición de fondo que posea los valores siguientes .
El procedimiento de cálculo del factor de dilución DF es idéntico al que se describe en el punto 3.1 del presente anexo , por lo que no se explica aquí .
Suma de DF
Cálculo de la emisión específica ( punto 5.5 del apéndice 1 del anexo III ):
= 0,095 g / kWh ,
Cálculo del factor de ponderación específico ( punto 5.6 del apéndice 1 del anexo III ):
Supongamos que la fase 4 posee los valores antes calculados , entonces
Este valor se encuentra dentro del límite especificado de 0,10 ± 0,003 .
PRUEBA ELR
Dado que el filtrado según Bessel es un proceso de promediación totalmente nuevo en la normativa europea sobre gases de escape , a continuación se ofrece una explicación del filtro de Bessel , un ejemplo del diseño de un algoritmo de Bessel y un ejemplo de cálculo del valor final de humos .
Las constantes del algoritmo de Bessel dependen exclusivamente del diseño del opacímetro y de la frecuencia de muestreo del sistema de adquisición de datos .
Se recomienda que el fabricante del opacímetro facilite las constantes finales del filtro de Bessel para diferentes frecuencias de muestreo y que el cliente utilice dichas constantes para diseñar el algoritmo de Bessel y para calcular los valores de humos .
Observaciones generales sobre el filtro de Bessel
Debido a la existencia de distorsiones de alta frecuencia , la señal de opacidad en bruto suele mostrar un trazo muy discontinuo .
Para eliminar dichas distorsiones de alta frecuencia es preciso utilizar un filtro de Bessel durante la prueba ELR .
El filtro de Bessel es un filtro recursivo de paso bajo y de segundo orden que garantiza un mínimo tiempo de subida de señal sin que se produzca una respuesta excesiva .
Supongamos un penacho de escape sin diluir en tiempo real en el tubo de escape , y que cada opacímetro indica una línea de representación de la opacidad con retardo y con diferencias de medición .
El retardo y la magnitud de la línea de representación de opacidad medida depende principalmente de la geometría de la cámara de medición del opacímetro , incluyendo los conductos de muestreo de gas de escape , y del tiempo necesario para procesar la señal en los componentes electrónicos del opacímetro .
Los valores que caracterizan estos dos efectos se denominan el tiempo de respuesta física y eléctrica , y representan a un filtro individual para cada tipo de opacímetro .
El propósito de aplicar un filtro de Bessel es garantizar que todo el sistema del opacímetro posea una característica global de filtrado uniforme , la cual consiste en :
el tiempo de respuesta física del opacímetro ( tp ) ,
el tiempo de respuesta eléctrica del opacímetro ( te ) ,
el tiempo de respuesta del filtro de Bessel aplicado ( tF ) .
El tiempo de respuesta global del sistema tAver viene dado por la ecuación :
Por definición , el tiempo de respuesta del filtro tF es el tiempo de subida de una señal de salida filtrada desde el 10 % hasta el 90 % en una señal de entrada escalonada .
Así pues , la frecuencia de corte del filtro de Bessel deberá iterarse de manera que el tiempo de respuesta del filtro de Bessel se ajuste al tiempo de subida que se precisa .
Figura a
Línea de representación de una señal de entrada escalonada y de la señal de salida filtrada
Señal de entrada escalonada
Señal [ - ]
En la figura a se muestran las líneas de representación de una señal de entrada escalonada y de una señal de salida filtrada con un filtro de Bessel , además del tiempo de respuesta del filtro de Bessel ( tF ) .
El diseño del algoritmo final del filtro de Bessel es un proceso escalonado que precisa varios ciclos de iteración .
A continuación se representa el esquema del procedimiento de iteración .
Características del opacímetro
Regulación
Frecuencia de muestreo del sistema de recogida de datos [ Hz ]
Cálculo del tiempo de respuesta del filtro en el primer ciclo de iteración
Paso 4
Ajuste de la frecuencia de corte
Desviación entre tF y tF , iter
Cálculo del algoritmo de Bessel
El presente ejemplo describe los pasos a seguir para el diseño de un algoritmo de Bessel , con arreglo al procedimiento de iteración arriba representado , el cual se basa en el punto 6.1 del apéndice 1 del anexo III .
Para el opacímetro y el sistema de adquisición de datos , se suponen las características siguientes :
tiempo de respuesta física tp : 0,15 s ,
tiempo de respuesta eléctrica te : 0,05 s ,
tiempo de respuesta global tAver : 1,00 s ( por definición de la presente Directiva ) ,
frecuencia de muestreo : 150 Hz .
Paso 1 Tiempo de respuesta preceptivo del filtro de Bessel tF :
Paso 2 Estimación de la frecuencia de corte y cálculo de las constantes de Bessel E , K para la primera iteración :
Así se obtiene el algoritmo de Bessel :
+ 7,07948 E-5 × Si
donde Si representa los valores de la señal de entrada escalonada ( que pueden ser « 0 » o « 1 » ) e Yi representa los valores filtrados de la señal de salida .
Paso 3 Aplicación del filtro de Bessel sobre la entrada escalonada :
El tiempo de respuesta del filtro de Bessel tF se define como el tiempo de subida de la señal de salida filtrada desde el 10 % hasta el 90 % en una señal de entrada escalonada .
Para determinar los tiempos del 10 % ( t10 ) y del 90 % ( t90 ) de la señal de salida , es preciso aplicar un filtro de Bessel a una entrada escalonada utilizando los valores arriba indicados de fc , E y K.
En la tabla B figuran los números de índice , el tiempo y los valores de una señal de entrada escalonada y los valores resultantes de la señal de salida filtrada para la primera y la segunda iteración . Los puntos adyacentes a t10 y t90 se destacan con las cifras en negrita .
En la primera iteración de la tabla B , se observa que el valor del 10 % aparece entre los números de índice 30 y 31 , y el valor del 90 % aparece entre los números de índice 191 y 192 .
Para el cálculo de tF , iter los valores exactos de t10 y t90 se determinan mediante interpolación lineal entre los puntos de medición adyacentes , de la manera siguiente :
donde outupper y outlower respectivamente , son los puntos adyacentes de la señal de salida filtrada con un filtro de Bessel , y tlower es el tiempo del punto temporal adyacente , indicado en la tabla B.
Paso 4 Tiempo de respuesta del filtro en el primer ciclo de iteración :
Paso 5 Desviación entre el valor obtenido y el que se precisa para el tiempo de respuesta del filtro en el primer ciclo de iteración :
Paso 6 Comprobación del criterio de iteración : Se precisa que
Esta nueva frecuencia de corte se utiliza en el segundo ciclo de iteración , que vuelve a comenzar en el paso 2 .
La iteración se repetirá hasta que se cumpla el criterio de iteración .
En la tabla A se resumen los valores resultantes de la primera y la segunda iteración .
Tabla A
Valores de la primera y segunda iteración
Iteración
Paso 7 Algoritmo final de Bessel :
En cuanto se haya cumplido el criterio de iteración , se calcularán las constantes finales del filtro de Bessel y el algoritmo final de Bessel de conformidad con el paso 2 .
En el presente ejemplo , el criterio de iteración se ha cumplido después de la segunda iteración ( Δ = 0,006657 ≤ 0,01 ) .
El algoritmo final se utilizará para determinar los valores de humos promediados ( véase el punto 2.3 ) .
Tabla B
Valores de la señal de entrada escalonada y de la de salida filtrada con un filtro de Bessel para el primer y el segundo ciclo de iteración
Tiempo
Señal de entrada escalonada Si
Señal de salida filtrada Yi
Cálculo de los valores de humos
Fase de carga 1
Fase de carga 2
Régimen C
Régimen A
Fase de carga 3
Régimen B
valores de opacidad en bruto N [ % ]
Conversión a coeficiente K de absorción de la luz [ 1 / m ]
Filtrado con filtro de Bessel
Selección del valor k máximo ( pico ) para cada régimen y fase de carga cada
Validación del ciclo para cada régimen
Cálculo del valor medio de humos para cada régimen
Cálculo del valor final de humos
En la figura b se muestran la líneas de representación de la señal de opacidad medida en bruto , y de los coeficientes de absorción de la luz filtrada y no filtrada ( valor k ) de la primera fase de carga de una prueba ELR , y además se indica el valor máximo Ymax1,A ( pico ) de la línea de representación del valor k filtrado .
Asimismo , en la tabla C figuran los valores numéricos del índice i , el tiempo ( a una frecuencia de muestreo de 150 Hz ) , la opacidad en bruto , y el valor K filtrado y sin filtrar . Para el filtrado se emplearon las constantes del algoritmo de Bessel diseñado en el punto 2.2 del presente anexo .
Debido a la gran cantidad de datos , únicamente se representan las partes de la línea de representación de humos que están cerca del principio y del pico .
Figura b
Líneas de representación de la opacidad medida N , de los humos no filtrados k y de los humos filtrados k
El valor pico ( i = 272 ) se calcula suponiendo los datos siguientes que figuran en la tabla C. El resto de valores individuales de humos se calculan de igual modo .
Para iniciar el algoritmo , S-1 , S-2 , Y-1 e Y-2 se ponen a cero .
Cálculo del valor k ( punto 6.3.1 del apéndice 1 del anexo III ):
Este valor corresponde a S272 en la siguiente ecuación .
Cálculo del valor de humos promediado según Bessel ( punto 6.3.2 del apéndice 1 del anexo III ):
En la siguiente ecuación se utilizan las constantes de Bessel que aparecen en el punto anterior 2.2 .
El valor k no filtrado efectivo , calculado según el procedimiento anterior , corresponde a S272 ( Si ) .
( Si-1 ) y S270 ( Si-2 ) son los dos valores k no filtrados precedentes e Y271 ( Yi-1 ) e Y270 ( Yi-2 ) son los dos valores k filtrados precedentes .
Este valor corresponde a Ymax1,A en la siguiente ecuación .
Cálculo del valor final de humos ( punto 6.3.3 del apéndice 1 del anexo III ):
De cada línea de representación de humos , se toma el valor k filtrado máximo para proseguir el cálculo .
Supongamos los valores siguientes :
Régimen
Zyklus 1
Zyklus 2
Zyklus 3
Validación del ciclo ( punto 3.4 del apéndice 1 del anexo III ):
Antes de calcular el valor medio de humos SV , es preciso validar el ciclo , para lo cual se calcularán las desviaciones normales relativas de los humos de los tres ciclos para cada régimen de motor .
Valor medio de humos SV
Desviación normal absoluta
Desviación normal relativa
En el presente ejemplo , el criterio de validación del 15 % se cumple para todos los regímenes .
Tabla C
Valores de la opacidad N , valor k filtrado y no filtrado al inicio de la fase de carga
Opacidad N
Valor k no filtrado
Valor k filtrado
Valores de la opacidad N , valor k filtrado y no filtrado alrededor de Ymax1,A ( ≡ valor pico , indicado con las cifras en negrita )
PRUEBA ETC
Emisiones de gases ( motor diésel )
Supongamos que tras someter a ensayo un sistema PDP-CVS se obtienen los resultados siguientes :
Cálculo del caudal de gas de escape diluido ( punto 4.1 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo del factor de corrección de NOx ( punto 4.2 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo de las concentraciones con corrección de fondo ( punto 4.3.1.1 del apéndice 2 del anexo III ):
Tomemos como ejemplo un gasóleo de composición C1H1,8
Cálculo del caudal másico de emisiones ( punto 4.3.1 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo de las emisiones específicas ( punto 4.4 del apéndice 2 del anexo III ):
Emisiones de partículas ( motor diésel )
Supongamos que tras someter a ensayo un sistema PDP-CVS con dilución doble se obtienen los resultados siguientes :
Cálculo de la emisión másica ( punto 5.1 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo de la emisión másica con corrección de fondo ( punto 5.1 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo de la emisión específica ( punto 5.2 del apéndice 2 del anexo III ):
= 9,32/62,72 = 0,149 g / kWh , si se ha efectuado la corrección de fondo .
Emisiones de gases ( motor CNG )
Cálculo del factor de corrección de NOx ( punto 4.2 del apéndice 2 del anexo III ):
Cálculo de la concentración de NMHC ( punto 4.3.1 del apéndice 2 del anexo III ):
método GC
método NMC
Supongamos una eficacia del metano de 0,04 y una eficacia del etano de 0,98 ( véase el punto 1.8.4 del apéndice 5 del anexo III )
Supongamos que se emplea un carburante de referencia G20 ( 100 % metano ) de composición C1H4
Para los NMHC , la concentración de fondo es la diferencia entre HCconcd y CH4 concd :
FACTOR « S » DE DESPLAZAMIENTO DE λ ( Sλ )
Cálculo del factor Sλ de desplazamiento de λ [ 1 ] :
donde :
factor de desplazamiento de λ ,
inerte % % en volumen de gases inertes en el carburante ( N2 , CO2 , He , etc. ) ,
% en volumen de oxígeno original en el carburante ,
n y m : se refieren al promedio de CnHm que representan los hidrocarburos del carburante , es decir :
% en volumen de metano en el carburante ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C2 ( por ejemplo : C2H6 , C2H4 , etc. ) en el carburante ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C3 ( por ejemplo : C3H8 , C3H6 , etc. ) en el carburante ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C4 ( por ejemplo : C4H10 , C4H8 , etc. ) en el carburante ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C5 ( por ejemplo : C5H12 , C5H10 , etc. ) en el carburante ,
diluente % en volumen de los gases de dilución en el carburante ( es decir , O2 * , N2 , CO2 , He , etc. ) .
Ejemplos para el cálculo del factor Sλ de desplazamiento de λ :
Ejemplo 1 :
G25 : CH4 = 86 % N2 = 14 % ( en vol )
Ejemplo 2 :
GR : CH4 = 87 % , C2H6 = 13 % ( en vol )
Ejemplo 3 :
Stoichiometric Air / Fuel ratios of automotive fuels - SAE J1829 , junio de 1987 .
John B. Heywood , Internal Combustion Engine Fundamentals , McGraw-Hill , 1988 , capítulo 3.4 « Combustion stoichiometry » ( páginas 68 a 72 ) .
ANEXO VIII
REQUISITOS TÉCNICOS ESPECÍFICOS RELATIVOS A LOS MOTORES DIÉSEL ALIMENTADOS CON ETANOL
En el caso de los motores diésel alimentados con etanol , las siguientes modificaciones específicas de los correspondientes párrafos , las ecuaciones y los factores serán aplicables a los métodos de prueba definidos en el anexo III de la presente Directiva .
EN EL APÉNDICE 1 DEL ANEXO III
Corrección en seco / en húmedo
Corrección de NOx para humedad y temperatura
donde
A 0,181 GFUEL / GAIRD - 0,0266 ,
B – 0,123 GFUEL / GAIRD + 0,00954 ,
temperatura del aire , K ,
humedad del aire de admisión , en gramos de agua por kg de aire seco .
Cálculo del caudal másico de las emisiones
El caudal másico de las emisiones ( g / h ) para cada fase se calculará de la manera siguiente , suponiendo que el gas de escape tiene una densidad de 1,272 kg / m3 a 273 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa :
donde :
NOx conc , COconc , HCconc [ 1 ] son las concentraciones medias ( ppm ) en el gas de escape sin diluir , como se indica en el punto 4.1 .
En caso de que se haya optado por determinar las emisiones de gases con un sistema de dilución sin reducción del caudal , se aplicarán las siguientes fórmulas :
NOx conc , COconc , HCconc [ 1 ] Calculado como equivalente C1 .
son las concentraciones medias con corrección de fondo ( ppm ) de cada fase en el gas de escape diluido , como se indica en el punto 4.3.1.1 del apéndice 2 del anexo III .
EN EL APÉNDICE 2 DEL ANEXO III
Los puntos 3.1 , 3.4 , 3.8.3 y 5 del apéndice 2 relativos a los motores diésel son también aplicables a los motores diésel alimentados con etanol .
Las condiciones de la prueba se prepararán de forma que la temperatura y la humedad del aire medidas en la admisión del motor estén reguladas para las condiciones normales durante la realización de la prueba .
El valor normal deberá ser 6 ± 0,5 g de agua por kg de aire seco a un intervalo de temperatura de 298 ± 3 K. Dentro de estos límites , no se efectuará ninguna otra corrección del NOx .
Si estas condiciones no se cumplen , el resultado de la prueba se considerará nulo .
Cálculo del caudal másico de las emisiones
Sistemas con caudal másico constante
Para sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / prueba ) se determinará mediante las ecuaciones siguientes :
motores alimentados con etanol
donde :
concentraciones medias con corrección de fondo a lo largo del ciclo , obtenidas mediante integración ( obligatorio para NOx y HC ) o medición con bolsas , en ppm ,
masa total de gas de escape diluido a lo largo del ciclo , como se indica en el punto 4.1 , en kg .
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo
La concentración media de fondo de los gases contaminantes en el aire de dilución se restará de las concentraciones medidas al objeto de obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo se pueden determinar mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
Se empleará la fórmula siguiente :
conc concentración del respectivo contaminante en el gas de escape diluido , corregida por la cantidad del respectivo contaminante contenida en el aire de dilución , en ppm ,
concentración del respectivo contaminante medida en el gas de escape diluido , en ppm ,
concentración del respectivo contaminante medida en el aire de dilución , en ppm ,
DF factor de dilución .
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
concentración de CO2 en el gas de escape diluido , en % de volumen ,
concentración de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1 ,
concentración del CO en el gas de escape diluido , en ppm ,
factor estequiométrico .
Las concentraciones medidas en seco se convertirán a húmedo de conformidad con lo dispuesto en el punto 4.2 del apéndice 1 del anexo III .
El factor estequiométrico , para la composición del combustible general CHαOβNγ , se calculará de la manera siguiente :
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
FS ( etanol ) = 12,3
Sistemas con compensación del caudal
Para los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / prueba ) se determinará calculando las emisiones instantáneas de masa e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente al valor de concentración instantáneo .
Se aplicarán las fórmulas siguientes :
masa instantánea del gas de escape diluido a lo largo del ciclo ( véase el apartado 4.1 ) , en kg ,
masa total de gas de escape diluido a lo largo del ciclo ( véase el apartado 4.1 ) , en kg ,
DF factor de dilución , según se indica en el punto 4.3.1.1 .
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones ( g / kWh ) de todos los componentes individuales de la manera siguiente :
trabajo efectivo producido durante el ciclo , como se indica en el punto 3.9.2 , en kWh .
Calculado como equivalente C1 .
ANEXO IX
PLAZOS LÍMITE PARA LA INCORPORACIÓN DE LAS DIRECTIVAS DEROGADAS A LOS RESPECTIVOS ORDENAMIENTOS JURÍDICOS NACIONALES
contemplados en el artículo 10
Parte A
Directivas derogadas
Directivas
Diario Oficial
Directiva 88/77 / CEE
L 36 de 9.2.1988 , p. 33 .
Directiva 91/542 / CEE
L 295 de 25.10.1991 , p. 1 .
Directiva 96/1 / CE
L 40 de 17.2.1996 , p. 1 .
Directiva 1999/96 / CE
L 44 de 16.2.2000 , p. 1 .
Directiva 2001/27 / CE
L 107 de 18.4.2001 , p. 10 .
Parte B
Plazos límite para la incorporación al ordenamiento jurídico nacional
Directiva
Plazos límite de incorporación
Fecha de aplicación
1 de julio de 1988
1 de enero de 1992
1 de julio de 1996
1 de julio de 2000
1 de octubre de 2001
ANEXO X
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
( contemplada en el apartado 2 del artículo 10 )
La presente Directiva
Apartado 1 del artículo 2
Apartado 4 del artículo 2
Apartado 2 del artículo 2
Apartado 3 del artículo 2
Apartado 5 del artículo 2
Apartado 6 del artículo 2
Apartado 7 del artículo 2
Apartado 8 del artículo 2
Apartado 9 del artículo 2
Artículos 5 y 6
Apartado 1 del artículo 3
Apartado 1 del artículo 6
Letra a ) del apartado 1 del artículo 3
Apartado 2 del artículo 6
Letra b ) del apartado 1 del artículo 3
Apartado 3 del artículo 6
Apartado 2 del artículo 3
Apartado 4 del artículo 6
Apartado 3 del artículo 3
Apartado 5 del artículo 6
Anexos I a VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
« potencia neta » : la potencia en kW CE obtenida en el banco de pruebas en el extremo del cigüeñal o del órgano equivalente , medida de acuerdo con el método de medición de potencia establecido en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la potencia de los motores de los vehículos a motor [ 2];2.12 .
« potencia máxima declarada ( Pmax ) » : la potencia máxima en kW CE ( potencia neta ) que haya declarado el fabricante en la solicitud de homologación ;
Potencia neta [ % de Pmax neta ]
Zona de control
Ralentí
ppm / Vol %
una descripción del tipo de motor o familia de motores , en su caso , en la que se especifiquen todas las características enumeradas en el anexo II de la presente Directiva , en aplicación de los artículos 3 y 4 de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 3].3.1.3 .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación indicadas en el punto 6 un motor que se ajuste a las características del « tipo de motor » o « motor de origen » definidas en el anexo II .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para la clase H de gases y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para la clase L de gases .
El motor de origen deberá cumplir los requisitos de la presente Directiva para ambas posiciones del conmutador , sin reajustar el sistema de alimentación entre las dos pruebas para cada una de las posiciones del conmutador .
El motor de origen deberá cumplir los requisitos de la presente Directiva sin reajustar el sistema de alimentación entre las dos pruebas .
Para los motores diésel que se someten además a la prueba ETC , y específicamente para los motores de gas , las masas específicas de monóxido de carbono , de hidrocarburos no metánicos , de metano , de óxidos de nitrógeno y de partículas no podrán rebasar las cantidades que figuran en la tabla 2 .
Se eligen al azar tres motores de la serie .
Los motores que estén sujetos sólo a las pruebas ESC y ELR o sólo a la prueba ETC para la homologación de la fila A de las tablas que figuran en el punto 6.2.1 estarán sujetos a las pruebas aplicables para la verificación de la conformidad de producción .
Las pruebas se efectuarán con motores recién fabricados .
Los motores alimentados con gas se acondicionarán mediante el procedimiento definido en el punto 3 del apéndice 2 del anexo III .
En caso de conflicto derivado de la no conformidad de los motores alimentados con gas cuando se utilizan combustibles comerciales , las pruebas se efectuarán con un combustible de referencia con el que se haya probado el motor de origen , o bien con el combustible 3 adicional al que se hace referencia en los puntos 4.1.3.1 y 4.2.1.1 con el que se haya podido probar el motor de origen .
Serie rechazada
¿ Se ha tomado una decisión de aprobación para todos los contaminantes ?
Serie aceptada
NFM 41-015
ppm ( en peso ) [ 16 ]
gas de calibrado
horno
Método del cortador no metánico ( NMC , Figura 10 )
El cortador oxida todos los hidrocarburos excepto del CH4 al CO2 y el H2O , de manera que al hacer pasar la muestra por el NMC , el FID detecta exclusivamente el CH4 .
Si se utilizan bolsas de muestreo , se instalará un sistema de división de caudal en el SL ( véase el punto 1.2 , figura 8) que permita hacer pasar el caudal por el cortador o bien hacerlo circular en derivación , según indica la parte superior de la figura 10 .
Para la medición de NMHC , se observarán y registrarán ambos valores ( HC y CH4 ) con el FID .
El gas de escape sin diluir se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través del tubo de transferencia TT , mediante la sonda de muestreo isocinética ISP .
Sistema de dilución con reducción del caudal con medición de la concentración de CO2 , equilibrado de carbono y muestreo conjunto
opcional al P opcional del FC2
( más detalles en la fig.
Se precisa un sistema de muestreo de partículas para recoger las partículas en el filtro de partículas .
Sistema de dilución doble ( exclusivamente para sistemas sin reducción del caudal ) orificio de ventilación
El túnel de dilución secundario deberá tener un diámetro mínimo de 75 mm , y la longitud suficiente como para que el tiempo de residencia de la muestra doblemente diluida sea de al menos 0,25 segundos .
El portafiltros principal FH estará situado a una distancia máxima de 300 mm de la salida del SDT .
= 0,099 g / kWh si se ha efectuado corrección de fondo PT
y deberá ser igual para todos los tipos de opacímetros , al objeto de indicar el mismo valor de humos .
Por consiguiente , es preciso crear un filtro de Bessel de manera que el tiempo de respuesta del filtro ( tF ) junto con el tiempo de respuesta física ( tp ) y eléctrica ( te ) del opacímetro individual permitan obtener el tiempo de respuesta global ( tAver ) que se precisa .
Como tp y te son valores dados para cada opacímetro individual , y la presente Directiva define que tAver es igual a 1,0 s , tF se puede calcular de la manera siguiente :
Señal de salida filtrada con el filtro de Bessel
Tiempo [ s ]
Tiempo de respuesta perceptivo del filtro de Bessel tF
Paso 1
Diseño del algoritmo del filtro de Bessel
Paso 2
Aplicación del filtro de Bessel sobre la entrada escolonada
Paso 3
Paso 5
Comprobación del criterio de iteración
Paso 6
Constante y algoritmo finales del filtro de Bessel
Paso 7
El siguiente esquema describe el procedimiento general a seguir para determinar el valor final de humos .
Pico = 0,5424 m-1
Humos no filtrados k
Humos filtrdos k
Opacidad N [ % ]
Humos k [ 1 / m ]
CO2,conce ( % )
1-diluente %
1- diluente %
1 - diluente %
Organigrama del análisis del metano ( método GC )
ventana
C ( VEM )
Símbolo
Etanol
Índice i
0,013333- da con un filtro de Bessel para el primer y el segundo ciclo de iteración
0,006667- da con un filtro de Bessel para el primer y el segundo ciclo de iteración
1-inerte %
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/76 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 ) .
GLP
En el caso del GLP hay variaciones en la composición C3 / C4 que se reflejan en los combustibles de referencia .
Entre las pruebas se permite la regulación fina del sistema de alimentación , la cual consistirá en un recalibrado de la base de datos de alimentación , sin alterar la estrategia básica de control ni la estructura básica de la base de datos .
Si no se toma ninguna decisión , en cualquier momento el fabricante podrá decidir interrumpir las pruebas , en cuyo caso se registra una decisión de rechazo .
No obstante , a petición del fabricante podrán utilizarse los combustibles de referencia mencionados en el anexo IV , lo que implica la realización de las pruebas descritas en el punto 4 del presente anexo .
mg de KOH / l
Deberá mantenerse a la misma temperatura que el HSL1 y se cambiará cuando sea necesario .
CO y CO2
El PB no es necesario si se utiliza una válvula de mariposa , aunque podrá utilizarse para medir el caudal del aire de dilución , si está calibrado .
1600 min-1 ,
487,9/83 = 5,878 g / kWh .
Δt 1/150 = 0,006667 s ,
Como 0,081641 > 0,01 , no se cumple el criterio de iteración , por lo que es preciso iniciar otro ciclo de iteración , para el cual se calcula una nueva frecuencia de corte a partir de fc y Δ , de la manera siguiente :
Reglamento ( CE ) no 989/2009 del Consejo
de 19 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2008 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO ANTERIOR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 y originario de Rusia .
A petición de la industria de la Comunidad , se llevó a cabo una reconsideración provisional sobre la gama de productos considerada y se establecieron , mediante el Reglamento ( CE ) no 945/2005 del Consejo [ 3 ] , derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso ( en lo sucesivo , « NA » ) , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , y originarios de Rusia .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo confirmó , mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2008 [ 4 ] , los derechos antidumping sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia .
PROCEDIMIENTO ANTE EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA
El 14 de septiembre de 2005 , JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat , una empresa constituida con arreglo a la legislación rusa , presentó una demanda de anulación del Reglamento ( CE ) no 945/2005 en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia .
Mediante sentencia dictada el 10 de septiembre de 2008 en el asunto T-348/05 , en su interpretación dada por la sentencia de 9 de julio de 2009 en el asunto T-348/05 INTP , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló el Reglamento ( CE ) no 945/2005 en lo que atañe a JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS
A la vista de lo anterior , las medidas antidumping aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia , a excepción de las incluidas en los códigos NC 31023090 y 31024090 , fabricado y exportado por JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat deben derogarse con efecto retroactivo hasta la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 661/2008 .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2008 , la letra b ) pasa a ser la letra c ) .
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2008 se inserta el texto siguiente detrás de la letra a ):
Para mercancías producidas por JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat ( código TARIC adicional A959 ):
Designación del producto
Código NC
Código TARIC
Derecho específico ( EUR / t )
Nitrato de amonio en forma distinta de solución acuosa
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso
Para las mercancías mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , producidas por JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat y que no se mencionan en el cuadro que figura más arriba , no se aplicarán derechos antidumping . » .
Artículo 2
Los derechos antidumping definitivos pagados a la Comunidad Europea sobre las importaciones procedentes de JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat del producto afectado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 661/2008 , a excepción de los recaudados por las importaciones de productos clasificados en los códigos NC 31023090 y 31024090 , se devolverán o condonarán .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 13 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2012 del Consejo
de 23 de enero de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 961/2010 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo reiteró su seria y profunda preocupación por la naturaleza del programa nuclear de Irán , y en particular por las conclusiones sobre las actividades iraníes relacionadas con el desarrollo de tecnología nuclear militar , recogidas en el último informe del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Teniendo en cuenta estas preocupaciones y de conformidad con la declaración del Consejo Europeo , de 23 de octubre de 2011 , el Consejo acordó ampliar las sanciones en vigor .
El 9 de diciembre de 2011 , el Consejo Europeo respaldó las Conclusiones del Consejo de 1 de diciembre de 2011 y pidió a este que diera prioridad a la continuación de sus trabajos sobre la ampliación del alcance de las medidas restrictivas de la UE contra Irán .
De acuerdo con la Decisión 2012/35 / PESC del Consejo , de 23 enero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , deben incluirse más personas y entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2011 .
Además , se han de modificar las menciones relativas a determinadas personas y entidades incluidas en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 las personas y entidades enumeradas en el anexo I del presente Reglamento .
Se elimina de la lista del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 la entidad mencionada en el anexo II del presente Reglamento .
Se modifican de acuerdo con el anexo III del presente Reglamento las menciones del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 1.1
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Banco Central de Irán ( alias Banco Central de la República Islámica de Irán )
Dirección postal : Bulevar Mirdamad NO.144 , Teherán , República Islámica de Irán
Centralita : +98 21 299 51
Dirección por Cable : MARKAZBANK
MZBK IR Dirección SWIFT : BMJIIRTH
Página web : http://www.cbi.ir
Participación en actividades destinadas a eludir las sanciones
Banco Tejarat
Dirección postal : Taleghani Br .
Apdo . postal : 11365 - 5416 , Teherán
Página web : http://www.tejaratbank.ir
El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , de adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participación en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Mediante sus servicios financieros al Banco Mellat y al Banco de Desarrollo y Exportación de Irán ( EDBI ) . Durante los últimos años , el Banco Tejarat ha apoyado también las actividades de subsidiarias y subordinadas del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , la Organización de Industrias de Defensa y MODAFL , ambas designadas por las Naciones Unidas .
Tidewater ( alias Tidewater Middle East Co . )
Dirección postal : No . 80 , Edificio Tidewater , Calle Vozara , Próxima del Parque Saie , Teherán , Irán
Propiedad o bajo control del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI )
Turbine Engineering Manufacturing ( TEM ) ( alias T.E.M. Co . )
Dirección postal : Calle Shishesh Mina , Carretera Especial de Karaj , Teherán , Irán
Utilizada como empresa tapadera por la empresa designada Iran Aircraft Industries ( IACI ) para actividades de adquisición encubierta .
Sad Export Import Company ( alias SAD Import & Export Company )
Dirección postal : Plaza Haftom Tir , Dirección postal : Avenida Mofte Sur , Tour Line No ; 3/1 , Teherán , Irán .
Apdo . postal 1584864813 Teherán , Irán
Se ha observado también la intervención de la empresa en la transferencia ilícita de armas a bordo del M / V Monchegorsk .
Empresa tapadera de Sad Export Import Company .
Implicada en la transferencia ilícita de armas a bordo del M / V Monchgorsk .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC )
Personas
Subcomandante del IRGC , jefe de la Oficina Política del IRGC
Hojatoleslam Ali SAIDI ( alias Hojjat- al-Eslam Ali Saidi o Saeedi )
Representante del Líder Supremo ante el IRGC
Amir Ali Haji ZADEH ( alias Amir Ali Hajizadeh )
Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC , General de Brigada
Dirección postal : Edificio Ziba , 10a planta , Calle Sohrevardi Norte , Teherán , Irán
Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL )
Dirección postal : 147/1 Sta . Lucía , La Valletta , Malta
Propiedad o bajo control de la empresa designada Irano Hind
Dirección postal : Calle M. Khomeini , Ghazian , Bandar Anzil , Gilan , Irán
Calle Shahid Mostafa Khomeini final , no 1 . , Plaza Tohid , Bandar Anzali , 1711-324 , Irán
Propiedad o bajo control de la IRISL
ANEXO II
Entidad a que se refiere el artículo 1.2
ANEXO III
Entidades a que se refiere el artículo 1.3
Dirección postal : Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Controlada por y / o que actúa en nombre de la IRISL .
HTTS está registrada con la misma dirección que la IRISL Europe GmbH en Hamburgo , y su director Dr. Naser Baseni trabajó anteriormente en la IRISL .
Dirección postal : Calle Al Meena , en frente a Puertos y Aduanas de Dubai , 2a planta , Edificio Sharaf , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; Edificio Sharaf , 1a planta , calle Al Mankhool . , Bur Dubai , Apdo . postal 5562 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; Edificio Sharaf , no 4 , 2a planta , carretera Al Meena , en frente a Aduanas , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
, Edificio Kayed Ahli , carretera Jamal Abdul Nasser ( paralelo a la calle Al Wahda ) , Apdo . postal 4840 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos
Actuó en nombre de la IRISL en los Emiratos Árabes Unidos .
Ha sido sustituida por la Compañía Naviera Good Luck que también está designada por actuar en nombre de la IRISL
Utilizada como empresa tapadera por la empresa designada Defence Industries Organization ( DIO ) .
Implicada en transferencias de armas a Siria .
Apdo . postal : 15875 / 7177
; En frente de la 7a avenida , calle Zarafshan , calle Eivanak , Qods Township
Dirección electrónica : G.SecDept@cbi.ir
130 , Avda. Taleghani
; HTTS GmbH ,
En mayo de 2007 , envió dos contenedores de armas de fuego de varios tipos de Irán a Siria , en violación de Op .
5 la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1747
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2012 y años sucesivos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se prevé el establecimiento de una medida financiera de la Unión para reembolsar los gastos habidos en los Estados miembros relacionados con la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo 1 de dicha Decisión .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , se establece que , para que sean aprobados con arreglo a las medidas financieras de la Unión , los programas presentados por los Estados miembros deben cumplir al menos los criterios establecidos en el anexo de dicha Decisión .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas , basándose en evaluaciones de riesgos actualizadas periódicamente , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Varios Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales para la erradicación , el control y la vigilancia de enfermedades de los animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de vigilancia para la erradicación y la vigilancia de determinadas EET , para los que desean recibir ayuda financiera de la Unión .
En los años 2008 , 2009 , 2010 y 2011 se aprobaron una serie de programas plurianuales presentados por los Estados miembros para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales mediante las Decisiones 2007/782 / CE [ 5 ] , 2008/897 / CE [ 6 ] , 2009/883 / CE [ 7 ] y 2010/712 / UE [ 8 ] de la Comisión .
El compromiso de los gastos para estos programas plurianuales se adoptó de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] .
El primer compromiso presupuestario para estos programas se contrajo después de su aprobación .
La Comisión contraerá cada compromiso anual sucesivo en función de la ejecución del programa del año anterior , basándose en la decisión de aprobar una participación financiera a la que hace referencia el artículo 27 , apartado 5 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Determinados Estados miembros que han aplicado con éxito programas de erradicación de la rabia cofinanciados durante varios años comparten fronteras terrestres con terceros países en los que dicha enfermedad está presente .
Para erradicar definitivamente la rabia , es preciso llevar a cabo determinadas actividades de vacunación en el territorio de dichos terceros países adyacentes a la Unión .
Procede , pues , con el fin de respaldar la ejecución de las actividades de vacunación contra la rabia que se llevarán a cabo en el territorio de los terceros países adyacentes a la Unión , abonar un anticipo de hasta el 60 % del importe máximo fijado para dichas actividades en el marco de los programas de los Estados miembros .
La Comisión ha evaluado los programas anuales presentados por los Estados miembros , así como el quinto , cuarto , tercer y segundo año , respectivamente , de los programas plurianuales aprobados para 2008 , 2009 , 2010 y 2011 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos de la Unión en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de contribución financiera de la Unión para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una Decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
La verificación de las justificaciones individuales de los gastos subvencionables acarrea numerosas cargas administrativas , sin que aumente especialmente la eficiencia en el uso de los fondos de la Unión o la transparencia .
Por lo tanto , es más apropiado fijar la contribución financiera de la Unión para cada programa , según corresponda , de forma que se garantice que los gastos generados por el tipo de medida , en caso de aplicarse , queden debidamente cubiertos .
Por consiguiente , la contribución financiera de la Unión que respalde particularmente actividades definidas — tales como muestreos , pruebas o vacunaciones — deberá especificarse como una cantidad a tanto alzado destinada a compensar todos los gastos normalmente realizados para llevar a cabo la actividad o para producir el resultado de la prueba en cuestión .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 10 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades de los animales se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La contribución financiera de la Unión debe supeditarse a la condición de que las acciones previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Italia , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
La contribución financiera de la Unión :
consistirá en una cantidad a tanto alzado destinada a compensar todos los gastos contraídos para la realización de las siguientes actividades o pruebas :
0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra ,
0,2 EUR por prueba de rosa de Bengala ,
0,2 EUR por prueba SAT ,
0,4 EUR por prueba de fijación del complemento ,
0,5 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba bacteriológica ,
1 EUR por animal doméstico vacunado ,
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de estos programas y no superará como media los 375 EUR por animal sacrificado , y además
no superará los límites siguientes :
4800000 EUR para España ,
2300000 EUR para Italia ,
1550000 EUR para Portugal ,
2000000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
1,5 EUR por prueba de tuberculina ,
5 EUR por prueba del interferón gamma ,
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de estos programas y no superará como media los 375 EUR por animal sacrificado , y además
14000000 EUR para Irlanda ,
12700000 EUR para España ,
5000000 EUR para Italia ,
2650000 EUR para Portugal ,
31200000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , Italia , España , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de estos programas y no superará como media los 50 EUR por animal sacrificado , y además
2050000 EUR para Grecia ,
8700000 EUR para España ,
3700000 EUR para Italia ,
190000 EUR para Chipre ,
1950000 EUR para Portugal .
Artículo 4
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
2 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba PCR ,
10 EUR por prueba virológica ;
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para :
la realización de pruebas de laboratorio para la vigilancia entomológica ,
la adquisición de trampas ;
360000 EUR para Bélgica ,
15000 EUR para Bulgaria ,
40000 EUR para la República Checa ,
80000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Estonia ,
40000 EUR para Irlanda ,
100000 EUR para Grecia ,
1000000 EUR para España ,
1700000 EUR para Francia ,
400000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
30000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
40000 EUR para los Países Bajos ,
10000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
2350000 EUR para Portugal ,
100000 EUR para Rumanía ,
40000 EUR para Eslovenia ,
50000 EUR para Eslovaquia ,
10000 EUR para Finlandia ,
10000 EUR para Suecia .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo )
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 0,5 EUR por muestra oficial recogida ;
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 y 2 para :
la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial ,
la realización de pruebas de laboratorio para verificar la eficacia de la desinfección ,
la realización de pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela ,
la adquisición de dosis de vacunas ,
las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de :
las aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus eliminadas ,
los pavos de cría de la especie Meleagris gallopavo eliminados ,
los huevos destruidos contemplados en el apartado 4 , y además
1300000 EUR para Bélgica ,
60000 EUR para Bulgaria ,
1500000 EUR para la República Checa ,
250000 EUR para Dinamarca ,
1000000 EUR para Alemania ,
30000 EUR para Estonia ,
300000 EUR para Irlanda ,
1000000 EUR para Grecia ,
1300000 EUR para Francia ,
700000 EUR para Italia ,
100000 EUR para Chipre ,
130000 EUR para Letonia ,
2000000 EUR para Hungría ,
150000 EUR para Malta ,
3000000 EUR para los Países Bajos ,
800000 EUR para Austria ,
500000 EUR para Polonia ,
200000 EUR para Portugal ,
200000 EUR para Rumanía ,
70000 EUR para Eslovenia ,
600000 EUR para Eslovaquia ,
75000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en los apartados 1 y 2 no superará como media :
por una prueba bacteriológica ( cultivo / aislamiento ):
7 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas :
0,05 EUR por dosis ;
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp . :
20 EUR por prueba ;
por una prueba bacteriológica para verificar la eficacia de la desinfección de los gallineros después del vaciado de una manada positiva a la salmonela :
5 EUR por prueba ;
por la realización de pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela :
por las indemnizaciones que deben pagarse a los propietarios por el valor de :
un ave progenitora reproductora de la especie Gallus gallus eliminada :
4 EUR por ave ;
un ave ponedora comercial de la especie Gallus gallus eliminada :
2,20 EUR por ave ;
iii )
un pavo progenitor reproductor de la especie Meleagris gallopavo eliminado :
12 EUR por ave ;
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Gallus gallus :
0,20 EUR por huevo para incubar destruido ;
huevos de mesa de la especie Gallus gallus :
0,04 EUR por huevo de mesa destruido ;
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Meleagris gallopavo :
0,40 EUR por huevo para incubar destruido .
Artículo 6
Peste porcina clásica y peste porcina africana
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de :
la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Luxemburgo , Hungría , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 ;
la peste porcina africana que ha presentado Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra ,
5 EUR por jabalí incluido en la muestra ,
1 EUR por cebo / vacuna ,
210000 EUR para Bulgaria ,
1300000 EUR para Alemania ,
260000 EUR para Francia ,
100000 EUR para Italia ,
340000 EUR para Hungría ,
900000 EUR para Rumanía ,
30000 EUR para Eslovenia ,
500000 EUR para Eslovaquia .
Artículo 7
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
4 EUR por prueba de seroneutralización ,
no excederá de 900000 EUR .
Artículo 8
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas de control de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
0,5 EUR por muestra de manadas de aves de corral ,
5 EUR por ave silvestre incluida en la muestra en el marco de la vigilancia pasiva ,
1 EUR por prueba ELISA ,
1 EUR por prueba de inmunodifusión en gel de agar ;
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada Estados miembro para la realización de pruebas de laboratorio distintas de las previstas en la letra a ) , y además
40000 EUR para Bélgica ,
40000 EUR para Bulgaria ,
30000 EUR para la República Checa ,
40000 EUR para Dinamarca ,
60000 EUR para Irlanda ,
10000 EUR para Grecia ,
90000 EUR para España ,
130000 EUR para Francia ,
800000 EUR para Italia ,
10000 EUR para Chipre ,
130000 EUR para Hungría ,
190000 EUR para los Países Bajos ,
50000 EUR para Austria ,
100000 EUR para Polonia ,
20000 EUR para Portugal ,
250000 EUR para Rumanía ,
20000 EUR para Eslovaquia ,
40000 EUR para Suecia ,
100000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por el gasto de las pruebas realizadas en el marco de los programas no superarán como media :
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 :
12 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus :
40 EUR por prueba ;
por la prueba PCR :
20 EUR por prueba .
Artículo 9
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera
Quedan aprobados los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y de la tembladera , presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
consistirá en una cantidad a tanto alzado de :
8,5 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos realizados para llevar a cabo pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 , y en el anexo III , capítulo A , parte I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o a efectos de ejecutar pruebas de confirmación con arreglo al anexo X , capítulo C , del mismo Reglamento ;
15 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos realizados para llevar a cabo pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 , en el anexo III , capítulo A , parte II , puntos 1 a 5 , y en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
4 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos realizados para llevar a cabo pruebas de genotipado ;
120 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos realizados para llevar a cabo las pruebas discriminatorias moleculares primarias contempladas en el anexo X , capítulo C , punto 3 , apartado 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y además
25 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos realizados para llevar a cabo las pruebas de confirmación , distintas de las pruebas de diagnóstico rápido , contempladas en el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por cada uno de los Estados miembros en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y eliminados en el marco de sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera , y además
1220000 EUR para Bélgica ,
500000 EUR para Bulgaria ,
590000 EUR para la República Checa ,
730000 EUR para Dinamarca ,
7690000 EUR para Alemania ,
120000 EUR para Estonia ,
2890000 EUR para Irlanda ,
1540000 EUR para Grecia ,
4320000 EUR para España ,
12310000 EUR para Francia ,
4160000 EUR para Italia ,
1910000 EUR para Chipre ,
220000 EUR para Letonia ,
420000 EUR para Lituania ,
80000 EUR para Luxemburgo ,
1000000 EUR para Hungría ,
20000 EUR para Malta ,
2080000 EUR para los Países Bajos ,
1410000 EUR para Austria ,
2690000 EUR para Polonia ,
970000 EUR para Portugal ,
930000 EUR para Rumanía ,
210000 EUR para Eslovenia ,
380000 EUR para Eslovaquia ,
350000 EUR para Finlandia ,
500000 EUR para Suecia ,
5000000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por animales de la especie bovina sacrificados y destruidos :
500 EUR por animal ;
por animales de las especies ovina o caprina sacrificados y destruidos :
70 EUR por animal .
Artículo 10
Rabia
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Estonia , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 5 EUR por animal silvestre incluido en la muestra ;
cubrirá el 75 % de los gastos contraídos por cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para :
la realización de pruebas de laboratorio para la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia ,
el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia ,
la detección del biomarcador y la valoración de los cebos de vacunación ,
la adquisición y distribución de una vacuna oral más cebos ,
la adquisición y administración de vacunas por vía parenteral para animales de pasto , y además
1540000 EUR para Bulgaria ,
620000 EUR para Estonia ,
1160000 EUR para Hungría ,
9270000 EUR para Polonia ,
4000000 EUR para Rumanía ,
540000 EUR para Eslovaquia .
por una prueba serológica :
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos :
por una prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ):
18 EUR por prueba ;
por la adquisición de una vacuna oral más cebos :
0,60 EUR por dosis ;
por la distribución de una vacuna oral más cebos :
0,35 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas por vía parenteral :
1 EUR por dosis ;
por la administración de vacunas contra la rabia para animales de pasto :
1,50 EUR por animal vacunado , independientemente del número de dosis utilizadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en el apartado 3 , para la parte del programa polaco que se aplicará fuera de su territorio , la contribución financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos ;
cubrirá el 100 % , y además
no excederá de 1260000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán en relación con los gastos mencionados en el apartado 4 no superará como media por la adquisición y la distribución de una vacuna oral más cebos los 0,95 EUR por dosis .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 11
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2014 .
Queda aprobado el segundo año de los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Italia y Letonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Queda aprobado el tercer año de los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Lituania y Austria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Queda aprobado el quinto año del programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
cubrirá el 75 % de los gastos contraídos por cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 a 4 para :
no superará los límites siguientes para el año 2012 :
1600000 EUR para Italia ,
1700000 EUR para Letonia ,
2900000 EUR para Lituania ,
190000 EUR para Austria ,
810000 EUR para Eslovenia ,
360000 EUR para Finlandia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , letras a ) y b ) , y en el apartado 6 , para las partes de los programas plurianuales letones , lituanos y finlandeses que se aplicarán fuera de los territorios de estos Estados miembros , la participación financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos ;
no superará los límites siguientes para el año 2012 :
520000 EUR para Letonia ,
1260000 EUR para Lituania ,
80000 EUR para Finlandia .
El importe máximo que se reembolsará en relación con los gastos mencionados en el apartado 7 no superará como media por la adquisición y la distribución de una vacuna oral más cebos los 0,95 EUR por dosis .
Artículo 12
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus
Quedan aprobados los programas plurianuales contra la salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus presentados por Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 .
cubrirá el 50 % de los gastos contraídos por Polonia , a que se hace referencia en el párrafo 1 , para la aplicación de las mismas medidas que las contempladas en el artículo 5 , apartado 3 .
La contribución financiera máxima de la Unión para la aplicación de las medidas establecidas en el artículo 5 no superará los 2500000 EUR para el año 2012 .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Polonia en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará el importe establecido en el artículo 5 , apartado 4 .
CAPÍTULO III
Artículo 13
Gastos subvencionables
Sin perjuicio de los límites de la contribución financiera de la Unión fijados en los artículos 1 a 12 , los gastos elegibles cubiertos por las medidas mencionadas en dichos artículos se limitarán a los gastos que figuran en el anexo .
Solo los gastos de realización de los programas anuales o plurianuales mencionados en los artículos 1 a 12 y pagados antes de la presentación del informe final por los Estados miembros serán elegibles para su cofinanciación mediante una contribución financiera de la Unión .
Para recibir íntegramente la cantidad a tanto alzado establecida en los artículos 1 a 12 , los Estados miembros deberán confirmar que ellos mismos han efectuado el pago de todos los gastos realizados para llevar a cabo la actividad o la prueba y que ningún gasto ha sido sufragado por un tercero , distinto de la autoridad competente .
En caso de que un tercero haya sufragado parte de los gastos , los Estados miembros deberán indicar el porcentaje o la proporción del importe total asumido por dicho tercero .
La cantidad a tanto alzado se reducirá proporcionalmente .
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 2 , para los gastos mencionados en el artículo 10 , apartado 4 , y en el artículo 11 , apartado 7 , la Comisión , a petición del Estado miembro de que se trate , abonará un anticipo de hasta el 60 % del importe máximo especificado en los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
La indemnización que deberá pagarse a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados y de los productos destruidos se concederá en el plazo de 90 días a partir de la fecha :
del sacrificio o la eliminación del animal ;
de la destrucción de los productos , o
de la presentación de la solicitud completa por parte del propietario .
A las indemnizaciones que se abonen después del plazo de noventa días mencionado en el apartado 1 del presente artículo se les aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 11 ] .
Artículo 15
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 16
La contribución financiera de la Unión a los programas anuales y plurianuales contemplados en los artículos 1 a 12 ( « los programas » ) se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación de los programas ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2012 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas , con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE , que abarquen el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2012 ;
solo para los programas mencionados en el artículo 8 , comuniquen a la Comisión los resultados positivos y negativos de las investigaciones que hayan constatado durante su vigilancia de las aves de corral y silvestres a través del sistema en línea de la Comisión , cada seis meses , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2010/367 / UE de la Comisión [ 12 ] ;
remitan a la Comisión un informe técnico detallado anual de los programas con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 2009/470 / CE , a más tardar el 30 de abril de 2013 , sobre la ejecución técnica del programa en cuestión , acompañado de los justificantes de los gastos pagados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 ;
apliquen eficazmente los programas ;
no presenten nuevas solicitudes de otras ayudas de la Unión para estas medidas , ni las hayan presentado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir la contribución financiera de la Unión teniendo en cuenta la naturaleza y gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Unión .
Artículo 17
La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 18
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 29 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 36 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 18 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 .
ANEXO
GASTOS ELEGIBLES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 13 , APARTADO 1
Los gastos elegibles para una contribución financiera de la Unión por las medidas mencionadas en los artículos 1 a 12 y no cubiertos por una cantidad a tanto alzado se limitarán a los gastos sufragados por los Estados miembros por las medidas que figuran en los puntos 1 a 8 .
Realización de pruebas de laboratorio :
la adquisición de kits de pruebas , reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar pruebas de laboratorio ;
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a los salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenía el animal inmediatamente antes de su sacrificio o eliminación .
Para la brucelosis y la tuberculosis bovina , así como para los programas de la brucelosis ovina y caprina , el valor residual , en su caso , se deducirá de la indemnización .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de las aves eliminadas y los huevos destruidos :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenía el ave inmediatamente antes de su eliminación o los huevos antes de su destrucción .
El valor residual de los huevos no incubados sometidos a un tratamiento térmico se deducirá de la indemnización .
La adquisición y el almacenamiento de las dosis de vacunas o de las vacunas y los cebos para animales domésticos y silvestres .
La administración de dosis de vacunas a animales domésticos :
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para realizar la vacunación ; los gastos se limitarán a la retribución abonada en concepto de dicho personal o a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración , y
el equipo y los consumibles específicos identificables y utilizados especialmente para la vacunación .
La adquisición y distribución de vacunas y cebos para animales silvestres :
el transporte de las vacunas y de los cebos ;
los costes de la distribución aérea o manual de las vacunas y de los cebos ;
el personal , con independencia de su estatuto profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , para distribuir los cebos de vacunación ; los gastos se limitarán a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración .
Información sobre la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega relativo a los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable de examinar las peticiones de asilo presentadas en un Estado miembro o en Islandia o Noruega
El mencionado Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega , celebrado por el Consejo el 21 de febrero de 2006 , entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 , al haberse efectuado el 27 de marzo de 2006 las notificaciones relativas a la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 5 del Protocolo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE sobre las medidas de emergencia relativas al arroz modificado genéticamente no autorizado en los productos a base de arroz originarios de China
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión de Ejecución de la Comisión 2011/884 / UE , de 22 de diciembre de 2011 , sobre las medidas de emergencia relativas al arroz modificado genéticamente no autorizado en los productos a base de arroz originarios de China y por la que se deroga la Decisión 2008/289 / CE [ 2 ] , establece que las medidas de emergencia previstas en ella se revisarán , a fin de determinar si siguen siendo necesarias y siguen estando adaptadas al objetivo perseguido .
Desde la entrada en vigor de la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE , ha habido 56 notificaciones de los Estados miembros a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en relación con el arroz modificado genéticamente no autorizado en productos a base de arroz originarios de China .
En tales condiciones , las medidas de emergencia establecidas en la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE deben mantenerse a fin de evitar la comercialización de alimentos y piensos modificados genéticamente que no estén cubiertos por una autorización concedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
A la vista de la experiencia adquirida por los Estados miembros en la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE y de la información que la Comisión ha obtenido de las partes interesadas , también parece necesario ajustar algunos de los requisitos establecidos en dicha Decisión .
En particular , los controles oficiales efectuados por los Estados miembros han demostrado que otros productos que puedan contener arroz deben añadirse al ámbito de aplicación de la Decisión 2011/884 / UE .
Debería darse a las autoridades competentes la posibilidad de llevar a cabo los controles físicos también sobre otros productos .
Además , durante el proceso de revisión algunos Estados miembros han puesto de relieve que los requisitos establecidos en la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE en lo que respecta a la notificación previa de las partidas no están plenamente en consonancia con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 4 ] y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 5 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que , cuando importen piensos y alimentos de origen no animal incluidos en dicho Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos deberán cumplimentar la parte I del documento común de entrada detallado en su anexo II .
Del mismo modo , el Reglamento ( CE ) no 136/2004 , impone la obligación de completar el documento veterinario común de entrada , detallado en su anexo III , para la importación de los productos que se hallen dentro del ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
Con vistas a mejorar la eficacia de los controles oficiales , conviene , pues , alinear los requisitos sobre notificación previa establecidos en la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE con los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 .
Para evitar malentendidos , en dicha Decisión debe asimismo detallarse que las notificaciones previas deben dirigirse a las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado .
Las metodologías de muestreo desempeñan un papel central en la obtención de resultados representativos y comparables .
El anexo II de la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE define un protocolo común de muestreo y análisis para controlar la ausencia del arroz modificado genéticamente .
La experiencia acumulada hasta el momento indica que la mayoría de las importaciones cubiertas por la Decisión son productos transformados .
En tales casos , cabe suponer que el arroz modificado genéticamente no autorizado esté repartido de forma homogénea por todo el lote .
A la luz de estos elementos , es necesario añadir un protocolo adicional de muestreo más apropiado para dichos productos .
Es necesario proporcionar un nuevo período transitorio para la aplicación de las nuevas disposiciones contenidas en la presente Decisión con el fin de que los operadores de empresas alimentarias y de piensos puedan adaptarse a la nueva situación creada por la presente Decisión .
La situación de la posible contaminación de productos a base de arroz que contengan arroz modificado genéticamente no autorizado debe revisarse periódicamente con el fin de evaluar si las medidas previstas en la presente Decisión siguen siendo necesarias y siguen estando adaptadas al objetivo perseguido y garantizar que se tiene en cuenta el progreso científico y técnico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/884 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
La Decisión se aplicará a los productos enumerados en el anexo I originarios o procedentes de China .
Los Estados miembros podrán realizar controles físicos aleatorios de conformidad con el anexo II de la presente Decisión sobre los alimentos y los piensos originarios o procedentes de China distintos de los especificados en el apartado 1 , pero que podrían consistir en arroz , contener arroz o estar producidos a partir de arroz , a fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión no se aplicará a las partidas de productos alimenticios o piensos mencionados en el apartado 1 destinadas a un particular para consumo y uso exclusivamente personal .
En caso de duda , la carga de la prueba recae en el destinatario de la partida . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Notificación previa
Los operadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán previa y adecuadamente a las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado , según proceda , la fecha y la hora estimadas de la llegada física de la partida y la naturaleza del envío .
Los operadores también indicarán la denominación del producto si se trata de alimentos o piensos .
A tal fin , cumplimentarán las partes pertinentes del documento común de entrada ( DCE ) a que se refiere el anexo II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , o el documento veterinario común de entrada ( DVCE ) previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , y enviarán dicho documento a la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado , según proceda , al menos un día laborable antes de la llegada física de la partida .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los productos contemplados en el anexo I que ni contengan arroz , ni consistan en arroz ni estén producidos a partir de arroz .
En el artículo 4 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cada partida del producto contemplado en el artículo 1 irá acompañada de un informe analítico para cada lote y de un certificado sanitario de conformidad con los modelos establecidos en los anexos III y IV , cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado de la Oficina de Inspección y Cuarentena de la República Popular de China ( AQSIQ ) .
El informe analítico y el certificado sanitario se redactarán en una lengua oficial del Estado miembro de llegada o en otra lengua que las autoridades competentes de dicho Estado miembro hayan decidido aceptar .
Cuando un producto contemplado en el anexo I ni contenga arroz , ni consista en arroz ni esté producido a partir de arroz , el informe analítico y el certificado sanitario podrán sustituirse por una declaración del agente responsable de la partida en la que se indique que el alimento o pienso ni contiene arroz , ni consiste en arroz ni está producido a partir de arroz .
La declaración se redactará en una lengua oficial del Estado miembro de llegada o en otra lengua que las autoridades competentes de dicho Estado miembro hayan decidido aceptar . »
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Controles oficiales
Cada partida de productos contemplados en el artículo 1 se someterá a controles documentales , con el fin de garantizar que se cumplen las condiciones de importación previstas en el artículo 4 .
Si una partida de productos distintos de los descritos en el artículo 4 , apartado 2 , no va acompañada de un certificado sanitario y del informe analítico previsto en el artículo 4 , deberá reexpedirse al país de origen o destruirse .
Cuando una partida vaya acompañada del certificado sanitario y del informe analítico previstos en el artículo 4 , las autoridades competentes tomarán una muestra para análisis , de conformidad con el anexo II , a fin de detectar la presencia de OMG no autorizados con una frecuencia del 100 % .
Si la partida está compuesta de varios lotes individuales , cada lote se someterá a muestreo y análisis .
La autoridad competente podrá autorizar el transporte posterior de la partida en espera de los resultados de los controles físicos .
En tal caso , la partida permanecerá bajo el control continuo de las autoridades competentes en espera de los resultados de los controles físicos .
Una vez terminados los controles previstos en los apartados 1 a 4 , la autoridad competente :
cumplimentará la parte correspondiente de la parte II del DCE o , en su caso , del DVCE ; el funcionario responsable de la autoridad competente sellará y firmará el original de dicho documento .
El DCE o , en su caso el DVCE , no podrá cumplimentarse hasta que estén disponibles los resultados del análisis contemplado en el punto 3 ;
hará y guardará una copia del DCE firmado y sellado o , en su caso , del DVCE .
El original del DCE o , en su caso , del DVCE acompañará a la partida en su transporte posterior hasta que llegue al destino indicado en el DCE o en el DVCE .
El despacho a libre práctica de partidas solo se permitirá cuando , tras el muestreo y los análisis realizados de conformidad con el anexo II , todos los lotes de esa partida se consideren también conformes con el Derecho de la Unión .
Este requisito también se aplicará a las partidas controladas de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Disposiciones transitorias
Hasta el 5 de agosto de 2013 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , con excepción de los productos del anexo I correspondientes a los códigos de la nomenclatura combinada 19059060 , 19059090 y 21039090 que se hayan introducido en la Unión antes del 4 de julio de 2013 , aunque el DCE no haya sido remitido a la autoridad competente al menos un día laborable antes de la llegada de la partida , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , siempre que se cumplan los demás requisitos establecidos en el artículo 3 .
Hasta el 5 de octubre de 2013 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos contemplados en el anexo I correspondientes a los códigos de la nomenclatura combinada 19059060 , 19059090 y 21039090 que no cumplan las condiciones contempladas en los artículos 3 y 4 , siempre que la autoridad competente haya llevado a cabo el muestreo y el análisis de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 . » .
Los anexos I y II se modifican de conformidad con los anexos I y II de la presente Decisión .
Artículo 2
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Revisión de la medida
Las medidas previstas en la presente Decisión se revisarán periódicamente para tener en cuenta , en su caso , los nuevos progresos por lo que se refiere a la presencia de OMG no autorizados en productos derivados originarios o procedentes de China , o por lo que se refiere a los avances científicos y técnicos en los métodos de toma de muestras y de análisis previstos en la presente Decisión . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 140 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 . » .
ANEXO I
El anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS
Producto
Código NC
Arroz con cáscara ( arroz " paddy " )
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz partido
Harina de arroz
Grañones y sémola de arroz
Pellets de arroz
Granos de arroz en copos
Granos de cereal aplastados o en copos ( excepto los granos de avena , trigo , centeno , maíz y cebada , y el arroz en copos )
Almidón de arroz
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , que contengan huevo
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma que no contengan huevo
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Las demás pastas alimenticias ( distintas de las pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma y de las pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma )
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado , a base de arroz
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Muesli
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados , a base de arroz ( excluidas las preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Muesli )
Arroz , precocido o preparado de otro modo , no expresado ni comprendido en otra parte ( excepto la harina , grañones y sémola , las preparaciones alimenticias a base de cereales obtenidos por inflado o tostado u obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados )
Papel de arroz
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Productos extrudidos o expandidos , con edulcorantes añadidos ( por ejemplo , tartas de frutas , pan de pasas , panettone , merengues , stollen de Navidad , cruasanes y otros productos de panadería . )
Productos extrudidos o expandidos , ni edulcorados , ni aromatizados ni salados ( por ejemplo , pizzas , quiches y otros productos de panadería no edulcorados . )
Preparaciones para salsas y salsas preparadas , condimentos compuestos y sazonadores compuestos .
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , con un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , distintos de los que tengan un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
ANEXO II
El anexo II de la Decisión de Ejecución 2011/884 / UE se modifica como sigue :
En el punto 2.2 , las palabras « la norma CEN / ISO 15568 » se sustituyen por « CEN / TS 15568:2007 » .
En el punto 3 , el párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de muestras de cereales , el laboratorio de control designado tomará de la muestra de laboratorio homogeneizada cuatro muestras analíticas de 240 gramos ( el equivalente a 10000 granos de arroz ) .
Las cuatro muestras analíticas deben triturarse y analizarse más a fondo por separado .
Se efectuarán dos extracciones de cada muestra analítica .
Cada extracción se someterá a una prueba de PCR para cada elemento modificado genéticamente , de conformidad con los métodos de cribado detallados en el punto 4 .
Se considerará que la partida no es conforme si se detecta al menos un elemento modificado genéticamente en al menos una muestra analítica de la partida , con arreglo a las orientaciones proporcionadas en el informe del laboratorio de referencia de la Unión Europea para los OMG ( LR-UE para los OMG ) . » .
En el punto 5 , las palabras « el LR-UE APMG » se sustituyen por « el LR-UE OMG » .
Para productos transformados , como harina , pasta o almidón , deberá prepararse una muestra analítica de 125 g a partir de la muestra de laboratorio homogeneizada . Esta muestra analítica se molerá y se efectuarán dos extracciones de dicha muestra .
Cada extracción se someterá a una prueba de PCR para cada elemento modificado genéticamente , de conformidad con los métodos de cribado detallados en el punto 4 .
Reglamento ( CE ) no 1571/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 15 de julio de 2010
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2010 ) 4894 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovaca , eslovena , española , finesa , francesa , húngara , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 30 de abril de 2010 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Austria , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6 7 0 1
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
Primas por carne - Bovinos
Deficiencias en el sistema de control sobre el terreno/ cálculo erróneo de las sanciones
global
única
DR Garantía Medidas de acompañamiento ( medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en el procedimiento de control sobre el terreno
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Condicionalidad
Deficiencias en los controles e inaplicación o incorrecta aplicación de sanciones
Frutas y hortalizas - Programas operativos
Deficiencias en el sistema de control en lo que atañe a los programas operativos y al reconocimiento de las organizaciones de productores
Ayudas por superficie
Deficiencias en los controles sobre el terreno
Exclusión de los controles sobre el terreno de alguna prima especial por carne de vacuno
Sanciones no aplicadas en el caso de la prima por sacrificio
Sanciones no aplicadas en el caso de la prima por sacrificio
Deficiencias en los controles sobre el terreno y cálculo incorrecto de las sanciones
Cálculo incorrecto de las sanciones
Pago de importes excesivos de ayuda y cálculo incorrecto de las sanciones
SIP no actualizado con los resultados de los controles
Desarrollo rural - Eje 2 ( 2000-2006 , medidas relacionadas con la superficie )
Aceite de oliva - Financiación SIG
Gasto no subvencionable
Rebasamiento de los límites
Deficiencias en el sistema SIGPAC-SIP , procedimientos administrativos para los controles y los controles cruzados , elaboración de análisis de riesgos , realización de controles sobre el terreno y cálculo de las sanciones .
Deficiencias en el SIGPAC-SIP y en los controles sobre el terreno
Desarrollo rural FEOGA - Eje 2 ( 2000-2006 , medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en el SIGPAC-SIP y en los controles sobre el terreno
Deficiencias en el sistema de control .
Cálculo erróneo de las sanciones .
Ayuda disociada directa ( régimen de pago único - RPU )
Proceso de redefinición
Fórmula incorrecta para inversores en la reserva nacional
Atribución de la reserva nacional en la categoría de inversores
Nuevos agricultores
Fórmula incorrecta para inversores en la reserva nacional
Corrección global para la atribución de la reserva nacional en la categoría de inversores
Corrección global para nuevos agricultores
Liquidación de cuentas
Errores en las transacciones LMCS
Restituciones por exportación - Azúcar e isoglucosa
Insuficiencias en el muestreo y en el análisis del azúcar exportado con restitución
Almacenamiento público - Azúcar
Tipo de cambio incorrecto
Almacenamiento público - Cereales
Ajuste de la cantidad para la aceptación in situ en 2004/2005
Inclusión del IVA en el valor de las compras de azúcar
Pagos directos
Deficiente SIGPAC-SIG y deficiencias en los controles sobre el terreno
Deficiencias al analizar la calidad de los cereales almacenados
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6 7 1 1
Desarrollo rural Feader - Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6 5 0 0
Aplicación tardía de los procedimientos de verificación y recuperación
Motivo de la corrección
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por la que se modifica la Decisión 2007/365 / CE en lo que se refiere a las plantas sensibles y a las medidas que deben tomarse si se detecta Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier )
[ notificada con el número C(2010 ) 5640 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/365 / CE de la Comisión [ 2 ] obliga a los Estados miembros a adoptar medidas para protegerse de la introducción y propagación de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier ) ( « el organismo » ) .
Asimismo , los Estados miembros deben llevar a cabo inspecciones oficiales anuales para detectar la presencia del organismo o encontrar pruebas de la infestación por el organismo en plantas de la familia de las Palmae dentro de su territorio y notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados de esas inspecciones .
Según se desprende de las inspecciones oficiales anuales llevadas a cabo por los Estados miembros en 2009 , el organismo infestó también especies vegetales de la familia de las Palmae no incluidas en la definición de plantas sensibles de la Decisión 2007/365 / CE .
Así pues , es necesario incluir esas especies vegetales de la familia de las Palmae en la lista de plantas sensibles de la Decisión 2007/365 / CE , a fin de que se les puedan aplicar las medidas de emergencia establecidas en dicha Decisión .
Las visitas de la Comisión a los Estados miembros , en particular en 2009 , pusieron de manifiesto que los resultados de la aplicación de la Decisión 2007/365 / CE no eran plenamente satisfactorios en cuanto a las medidas que deben tomarse cuando se detecta el organismo .
Además de las conclusiones de esas visitas , la Comisión recibió más información sobre los métodos de control , contención y erradicación del organismo , primero en enero de 2010 , de un grupo de expertos formado por la propia Comisión para que le ayuden en este contexto , compuesto por expertos de todos los Estados miembros afectados por el organismo , y después en mayo de 2010 , con ocasión de una conferencia internacional sobre el organismo celebrada en España .
Teniendo en cuenta las conclusiones de esas visitas y la información recibida en 2010 , es necesario hacer determinadas modificaciones en la Decisión 2007/365 / CE .
La información recibida en 2009 y 2010 sugiere que , puesto que la mayor parte del ciclo biológico de este organismo se desarrolla en el interior de la planta , el riesgo de propagación por la importación de plantas sensibles de terceros países o de zonas de terceros países que no están libres del organismo no puede reducirse adecuadamente mediante tratamientos preventivos apropiados .
Tales tratamientos no bastan para impedir la propagación del organismo desde plantas sensibles que están infestadas pero no presentan ningún síntoma .
Por tanto , es necesario colocar las plantas sensibles importadas de esos terceros países o esas zonas de terceros países en un emplazamiento de la Unión con protección física total .
En los casos en que el organismo aparezca en un Estado miembro o en una zona de un Estado miembro donde antes se desconociera su presencia , el Estado miembro afectado debe notificárselo de inmediato y , a lo sumo , en un plazo de cinco días , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Para ello , debe hacerse también lo necesario para que el organismo oficial competente de ese Estado miembro sea informado inmediatamente .
En la mayoría de los casos , el Estado miembro afectado debe además establecer una zona demarcada y elaborar y poner en práctica un plan de acción .
Para facilitar un planteamiento integrado de la erradicación del organismo , dicho plan de acción debe exponer todas las medidas y las razones en las que se basan , describiendo la situación y los datos científicos y los criterios en función de los cuales se han escogido tales medidas .
No obstante , puede que en algunos casos solo se hayan identificado como infestadas las plantas de una partida en una zona en la cual se desconocía la presencia del organismo en un radio de 10 kilómetros en torno a ellas , que la infestación esté unida a una partida que se ha trasladado recientemente a esa zona y que esa partida haya estado ya infestada por el organismo antes de producirse su traslado .
En esos casos , y solo cuando no haya riesgo de propagación del organismo , los Estados miembros deben tener la posibilidad de no establecer una zona demarcada y de limitar las medidas oficiales a destruir el material infestado , aplicar un programa de inspección intensificado y localizar el material vegetal relacionado .
Para proporcionar a la Comisión y a los demás Estados miembros información detallada sobre la propagación del organismo y sobre las medidas oficiales tomadas para contenerlo y erradicarlo , el Estado miembro afectado debe presentar a la Comisión las inspecciones oficiales anuales junto con planes de acción actualizados y , en su caso , una lista puesta al día de las zonas demarcadas , con su descripción y localización .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/365 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/365 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ plantas sensibles ” : las plantas , excepto los frutos y las semillas , cuyo tallo tenga en la base un diámetro superior a 5 cm , de Areca catechu , Arecastrum romanzoffianum ( Cham . ) Becc . , Arenga pinnata , Borassus flabellifer , Brahea armata , Butia capitata , Calamus merillii , Caryota maxima , Caryota cumingii , Chamaerops humilis , Cocos nucifera , Corypha gebanga , Corypha elata , Elaeis guineensis , Howea forsteriana , Jubea chilensis , Livistona australis , Livistona decipiens , Metroxylon sagu , Oreodoxa regia , Phoenix canariensis , Phoenix dactylifera , Phoenix theophrasti , Phoenix sylvestris , Sabal umbraculifera , Trachycarpus fortunei y el género Washingtonia ; » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Inspecciones y notificaciones
Los Estados miembros deberán llevar a cabo inspecciones oficiales anuales para detectar la presencia del organismo o encontrar pruebas de su infestación en plantas de la familia de las Palmae en su territorio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , todos los años , a más tardar el 28 de febrero , notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados de dichas inspecciones .
En los Estados miembros en los que se detecte la presencia del organismo , esa notificación deberá ir acompañada de :
una versión actualizada de los planes de acción adoptados conforme al artículo 6 , apartado 1 ;
una lista puesta al día de las zonas demarcadas establecidas conforme al artículo 6 , apartado 1 , con su descripción y su localización ( mapas incluidos ) actualizadas .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que la presencia del organismo , presunta o real , en una zona de su territorio se notifica inmediatamente al organismo oficial nacional competente .
En cualquier caso , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , todo Estado miembro deberá notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros , en un plazo de cinco días y por escrito , la aparición real del organismo en una zona de su territorio donde antes se desconocía su presencia . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Medidas de erradicación , zonas demarcadas y planes de acción
Cuando los resultados de las inspecciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , las notificaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , o la información de cualquier otra fuente demuestren la presencia del organismo en el territorio de un Estado miembro , este deberá sin demora :
definir una zona demarcada conforme al punto 1 del anexo II ;
establecer y poner en práctica en esa zona demarcada un plan de acción conforme al punto 3 del anexo II , incluidas las medidas oficiales de acuerdo con el punto 2 del anexo II .
Cuando un Estado miembro defina una zona demarcada y establezca un plan de acción de acuerdo con el apartado 1 , deberá notificárselos a la Comisión y a los demás Estados miembros en el plazo de un mes tras la notificación conforme al artículo 5 , apartado 3 .
Esta notificación deberá incluir una descripción de la zona demarcada , un mapa y el plan de acción .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que el plan de acción y las medidas técnicas a los que se refiere el apartado 1 , letra b ) , son llevados a la práctica por funcionarios técnicamente cualificados o agentes u operarios cualificados debidamente autorizados o , al menos , bajo la supervisión directa de los organismos oficiales competentes .
Los Estados miembros podrán sustraerse a la obligación de definir una zona demarcada establecida en el apartado 1 , letra a ) , en los casos en que las inspecciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , las notificaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , o la información de cualquier otra fuente hayan demostrado que :
únicamente se han identificado como infestadas las plantas de una partida de plantas sensibles en un radio de 10 kilómetros en torno a las mismas , zona en la que antes se desconocía la presencia del organismo ;
esa partida se introdujo en la zona afectada hace menos de cinco meses y ya estaba infestada con anterioridad , y
teniendo en cuenta principios científicos sólidos , la biología del organismo , el grado de infestación , la época del año y la distribución concreta de las plantas sensibles en el Estado miembro afectado , no ha habido ningún riesgo de propagación del organismo desde que se introdujo en la zona la partida infestada .
En estos casos , los Estados miembros deberán establecer un plan de acción conforme al punto 3 del anexo II , pero podrán decidir no definir una zona demarcada y limitar las medidas oficiales mencionadas en el punto 3 del anexo II a destruir el material infestado , establecer un programa de inspección intensificado en una zona de al menos 10 kilómetros en torno al foco de infestación y localizar el material vegetal relacionado . » .
Los anexos de la Decisión 2007/365 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 24 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2007/365 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , la letra d ) del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las plantas importadas con arreglo al punto 1 , letra c ) , del presente anexo , han sido cultivadas desde su introducción en la Unión , durante un período de al menos un año antes de su traslado , en un lugar de producción situado en un Estado miembro y , en ese período :
han sido colocadas en un sitio con completa protección física frente a la introducción o la propagación del organismo , y
no han mostrado signos del organismo en inspecciones oficiales realizadas al menos cada tres meses . » .
En el anexo II , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Medidas oficiales en las zonas demarcadas
Las medidas oficiales mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , que deben tomarse en las zonas demarcadas deberán incluir :
las medidas oportunas encaminadas a erradicar el organismo , entre ellas :
la destrucción o , si procede , el saneamiento mecánico completo de las plantas sensibles infestadas ,
medidas para impedir la propagación del organismo durante las operaciones de destrucción o saneamiento , aplicando tratamientos químicos en las proximidades inmediatas ,
el tratamiento apropiado de las plantas sensibles infestadas ,
si procede , la captura masiva con trampas de feromonas en las zonas infestadas ,
si procede , la sustitución de plantas sensibles por plantas no sensibles ,
cualquier otra medida que pueda ayudar a erradicar el organismo ;
medidas de seguimiento intensivo para detectar la presencia del organismo con inspecciones y métodos apropiados , incluidas las trampas de feromonas , por lo menos en las zonas infestadas ;
cuando sea necesario , medidas específicas para hacer frente a peculiaridades o complicaciones que cabría razonablemente esperar , a fin de impedir , dificultar o retrasar su aparición , en particular las relacionadas con la accesibilidad y la adecuada erradicación de todas las plantas sensibles , infestadas o presuntamente infestadas , sin importar su ubicación , su pertenencia pública o privada ni la persona o entidad responsable .
Establecimiento y puesta en práctica de los planes de acción
El plan de acción al que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , deberá contener una descripción detallada de las medidas oficiales que el Estado miembro afectado ha tomado o piensa tomar para erradicar el organismo .
Asimismo , deberá incluir un calendario para la puesta en práctica de cada una de esas medidas .
El plan de acción deberá abordar , como mínimo , las medidas oficiales mencionadas en el punto 2 .
Deberá contemplar todas las medidas enumeradas en el punto 2 , letra a ) , y exponer las razones en las que se basen las medidas que vayan a ponerse en práctica , describiendo la situación y los datos científicos y los criterios en función de los cuales se han escogido tales medidas .
Directrices para los programas de erradicación de plagas . Norma de referencia NIMF no 9 , elaborada por la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria , Roma .
Aplicación de medidas integradas en un enfoque de sistemas para el manejo del riesgo de plagas .
El plan de acción deberá tener en cuenta la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 9 y basarse en un enfoque integrado conforme a los principios expuestos en la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 14 .
En las zonas demarcadas a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , en las que los resultados de las inspecciones anuales de al menos tres años pongan de manifiesto la imposibilidad de erradicar el organismo en el plazo de un año más , el plan de acción y su puesta en práctica se centrarán primero en la contención y eliminación del organismo en la zona infestada , manteniendo la erradicación como objetivo a largo plazo .
Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 establece , para la gestión de las flotas pesqueras de las regiones ultraperiféricas , excepciones cuya duración queda limitada al 31 de diciembre de 2006 .
Estas excepciones se refieren al régimen de entrada y al de salida de la flota pesquera previstos por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , así como a las ayudas a la renovación y modernización de la flota previstas por el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 dispone que los niveles específicos de referencia por segmento de flota de las regiones ultraperiféricas para Francia y Portugal son los objetivos a finales de 2002 de los programas de orientación plurianuales ( « POP IV » ) .
Para las Islas Canarias , la fijación de los niveles específicos de referencia debe seguir un enfoque conforme al que se ha aplicado para la fijación de los objetivos dentro del POP IV , teniendo en cuenta , al mismo tiempo , los límites de las posibilidades de pesca a disposición de las flotas correspondientes .
Con este fin , el Comité Científico Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ha emitido dictamen en su informe de sesión de marzo-abril de 2004 sobre las posibilidades de pesca de las flotas registradas en las Islas Canarias .
Por otra parte , España y la Comisión han llevado a cabo también un análisis de las posibilidades de pesca de las flotas registradas en las Islas Canarias y activas en virtud de acuerdos bilaterales y multilaterales .
Según la Comisión , ninguno de estos análisis e informes ha permitido concluir que existe la posibilidad de expandir las flotas actualmente registradas en las Islas Canarias .
Los Estados miembros deben dar cuenta de la evolución de las flotas registradas en las regiones ultraperiféricas en el informe anual indicado en el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión , de 12 de agosto de 2003 , por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 4 ] .
La Comisión ha tenido en cuenta su declaración al margen del Consejo de 30 de marzo de 2004 [ 5 ] sobre las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 , especialmente en lo que se refiere a la segmentación más adecuada en función de los tipos de pesca , los dictámenes científicos sobre el estado de las poblaciones afectadas y el trato equitativo a las flotas que explotan las mismas poblaciones .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Niveles específicos de referencia
Los niveles específicos de referencia para las flotas registradas en las regiones ultraperiféricas de Francia , Portugal y España se fijan en el anexo por segmento de flota .
Estos niveles específicos de referencia son los niveles máximos de capacidad en GT y en kW que los Estados miembros están autorizados a aceptar mediante las entradas en la flota no obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 2
Seguimiento de los niveles específicos de referencia
Para cada segmento indicado en el artículo 1 , el nivel de referencia en tonelaje y potencia en cualquier fecha posterior al 31 de diciembre de 2002 será igual al nivel de referencia fijado en el anexo para dicho segmento menos , respectivamente , el tonelaje y la potencia de los buques de dicho segmento dados de baja de la flota después del 31 de diciembre de 2002 gracias a una ayuda pública .
Artículo 3
Adición de los niveles de referencia
A 31 de diciembre de 2006 , la Comisión calculará , para cada Estado miembro , la suma de las capacidades en GT y kW de las flotas registradas en las regiones ultraperiféricas y de las entradas en estas flotas decididas según lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2004 y no registradas en tal fecha .
Esta suma se añadirá a los niveles de referencia de la flota metropolitana .
El resultado así obtenido constituirá a partir del 1 de enero de 2007 los niveles de referencia de la flota del Estado miembro .
Artículo 4
Contribución a los informes anuales
En el informe anual previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 , los Estados miembros darán cuenta de la evolución de las flotas registradas en las regiones ultraperiféricas .
La información acerca del año 2003 se incluirá en el informe anual de 2004 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
Documento del Consejo no 7520/04 ADD1 de 19.3.2004 .
ANEXO
Niveles específicos de referencia para las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de Francia , Portugal y España
España
Segmento de flota
Código del segmento
Islas Canarias .
Eslora < 12 m. Aguas de la UE
Eslora > 12 m. Aguas de la UE
Eslora > 12 m. Aguas internacionales y terceros países
Francia
Especies demersales y pelágicas .
Eslora < 12 m
Especies pelágicas .
Eslora > 12 m
Guayana .
Camaroneros
Buques de pesca de altura
Martinica .
Especies demersales .
Jábega .
DO L 337 de 31.12.1999 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 ) .
DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 916/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 81 ) .
Reunión .
Guadalupe .
Reglamento ( CE ) no 589/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 29 de junio al 3 de julio de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 29 de junio al 3 de julio de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4340 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 29 de junio al 3 de julio de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 29.6.2009-3.7.2009
Límite
0Alcanzado
Belice
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Alcanzado
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 243/2010 de la Comisión , de 23 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 244/2010 de la Comisión , de 23 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0243 : Reglamento ( UE ) no 243/2010 de la Comisión de 23 de marzo de 2010 ( DO L 77 de 24.3.2010 , p. 33 ) ,
32010 R 0244 : Reglamento ( UE ) no 244/2010 de la Comisión de 23 de marzo de 2010 ( DO L 77 de 24.3.2010 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 243/2010 y ( UE ) no 244/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 52 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 33 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 998/2007 de la Comisión
de 28 de agosto de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas noruegas de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas noruegas de las zonas CIEM I y II
Fecha
24 de julio de 2007
COD/1N2AB
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 10/07 ( ex NN 13/07 ) llevada a cabo por Hungría y consistente en un régimen de deducciones fiscales para los intereses intragrupo
[ notificada con el número C(2009 ) 8130 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Las autoridades húngaras introdujeron nuevas disposiciones , aplicables a partir de enero de 2003 , destinadas a ofrecer una fiscalidad ventajosa para los ingresos netos por intereses de las empresas afiliadas pertenecientes a un mismo grupo .
La medida no fue notificada a la Comisión Europea .
Mediante carta de 19 de noviembre de 2004 , la Comisión solicitó información a las autoridades húngaras , que estas facilitaron el 14 de diciembre de 2004 .
El 21 de marzo de 2007 , la Comisión comunicó a la República de Hungría su decisión de incoar , respecto al régimen de ayudas , el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Tras dos prórrogas del plazo , la República de Hungría respondió por carta de 20 de junio de 2007 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europa [ 2 ] , invitando a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
En su carta de 12 de febrero de 2008 , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades húngaras .
Estas respondieron mediante escritos de 28 de abril de 2008 , 19 de junio de 2008 y 13 de octubre de 2008 , respectivamente .
En su carta de 24 de junio de 2009 , las autoridades húngaras comunicaron a la Comisión su intención de suprimir el régimen en cuestión a partir del 1 de enero de 2010 .
El 29 de junio de 2009 , el Parlamento húngaro aprobó diversas enmiendas a la Ley fiscal , aplicables a partir de 2010 , en las que , entre otras cosas , se suprimía la deducción del 50 % del impuesto de sociedades aplicable a los ingresos generados por los créditos intragrupo .
Esta Ley se publicó en el Boletín Oficial húngaro el 9 de julio de 2009 .
En su correo electrónico de 1 de octubre de 2009 , las autoridades húngaras proporcionaron información adicional .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Esta medida ofrece la posibilidad de deducir de la base imponible en Hungría el 50 % de los intereses netos recibidos de las empresas afiliadas , que es el saldo entre los intereses recibidos de las empresas afiliadas y los intereses abonados a las mismas [ 3 ] .
Esto significa que únicamente se tributa sobre la mitad de los intereses netos recibidos , mientas que la aplicación normal del sistema tributario implicaría la obligación de tributar por el importe completo .
A nivel de la empresa afiliada que paga los intereses netos , el 50 % de los intereses netos pagados se añade a la base imponible [ 4 ] .
Por tanto , en lugar de deducir toda la cantidad — lo que se haría con la aplicación normal del sistema tributario — las empresas deducen únicamente la mitad de esta cantidad de su base imponible .
El régimen únicamente se refiere a los intereses recibidos de las empresas afiliadas y abonados a las mismas .
La definición de empresa afiliada [ 5 ] es la siguiente :
toda empresa en la que el sujeto pasivo posea , directa o indirectamente , una participación mayoritaria ;
toda empresa que posea , directa o indirectamente , una participación mayoritaria en el sujeto pasivo ;
cualquier otra empresa , si una empresa tercera posee , directa o indirectamente , una participación mayoritaria tanto en el sujeto pasivo como en dicha empresa ;
toda empresa extranjera y su establecimiento permanente en Hungría , así como la filial permanente en Hungría de una empresa extranjera y toda persona con la que tenga una relación definida en las letras a ) a c ) .
Por « participación mayoritaria » también se entiende la situación en la que cualquiera de las partes está facultada para nombrar o revocar a la mayoría de los cargos directivos y a los miembros del comité de vigilancia .
Por otra parte , para determinar si existe una participación mayoritaria , los derechos de voto de los parientes cercanos se deberán tener en cuenta de forma conjunta .
Cantidad máxima deducible
El importe total de las deducciones especiales , incluidas las deducciones correspondientes a los intereses intragrupo , no podrá exceder del 50 % de las ganancias antes de impuestos [ 6 ] .
Posibilidad de optar por no acogerse al régimen
En este caso , a efectos de la aplicación de la medida , las empresas afiliadas no tienen en cuenta los intereses recibidos de un sujeto pasivo o abonados al mismo , a la hora de calcular su base imponible con relación a los pagos de intereses [ 8 ] .
Las autoridades húngaras no disponen de facultad discrecional al respecto puesto que , conforme a lo expuesto en el apartado anterior , es la empresa afiliada la que decide si tiene la intención de aplicar la norma relativa a los intereses netos abonados o renunciar a ella .
Beneficiarios
La normativa se aplica a las personas jurídicas , sociedades anónimas europeas , sociedades cooperativas europeas ( SCE ) , cooperativas y establecimientos permanentes de empresas extranjeras .
La normativa no se aplica a las compañías de seguros , instituciones financieras , empresas de inversión y sociedades de capital riesgo , ni a las microempresas y pequeñas empresas [ 9 ] .
Base jurídica
La base jurídica de la medida la constituyen las siguientes disposiciones de la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos : el artículo 7 , apartado 1 , letra k ) ; artículo 7 , apartados 14 y 16 ; artículo 8 , apartado 1 , letra k ) ; artículo 8 , apartado 2 ; y artículo 29 / D , apartado 15 .
Duración
Originalmente , la base jurídica no contenía limitación alguna relativa a la duración del régimen .
Sin embargo , tal como se menciona anteriormente , la medida ha sido anulada por ley con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
Presupuesto
Hungría facilitó los siguientes datos en relación con los efectos de la medida sobre los recursos presupuestarios húngaros :
( en miles HUF ) [ 10 ]
Año
Balance de la corrección de la base imponible ( disminución / aumento ) de las diferentes partidas por efectos de la medida
Efectos de la medida sobre la fiscalidad
En total , la incidencia de la medida en los años en cuestión asciende a unos 24000 millones forints húngaros ( HUF ) ( 96 millones EUR ) [ 11 ] .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas en relación con el carácter general de la medida , ya que no todas las empresas húngaras tienen acceso a la imposición preferente de los intereses intragrupo .
Respecto a la existencia de una ventaja económica , la Comisión consideró que , a nivel de las distintas empresas que pertenecen a un grupo , el régimen favorece a aquellas que reciben intereses netos positivos de empresas afiliadas .
Por lo que respecta al grupo tomado en su conjunto , la Comisión subrayó que el régimen confiere una ventaja a los casos transfronterizos en los que el establecimiento de la empresa que recibe los intereses netos se encuentra en Hungría , y la empresa que paga dichos intereses netos es extranjera .
La Comisión explicó además que en los casos transfronterizos en los que la empresa que recibe los intereses es extranjera , y la empresa que los abona es húngara , la medida no confiere ninguna ventaja adicional .
De forma similar , a escala nacional , es decir , cuando ambas empresas se encuentran en Hungría , teóricamente no se produce ninguna ventaja adicional a nivel de grupo .
En lo referente al criterio de selectividad , la Comisión constató en primer lugar que de iure la medida no incluía a las compañías de seguros , las instituciones financieras , las empresas de inversión , las sociedades de capital riesgo , ni a las pequeñas empresas .
En segundo lugar , por lo que respecta a las distintas empresas , únicamente las pertenecientes a un grupo se benefician del tipo impositivo menor aplicable al pago de intereses netos intragrupo previsto por el régimen .
En tercer lugar , a nivel de grupo , el régimen resulta ser ventajoso en aquellos casos transfronterizos en los que la empresa que recibe los intereses netos es húngara , mientras que la empresa que paga dichos intereses netos es no residente .
En cuarto lugar , la posibilidad de optar cada año por no acogerse a la medida es otro factor que permite considerarla como una excepción al sistema tributario húngaro .
Asimismo , la Comisión albergaba dudas de que las excepciones antes mencionadas estuvieran justificadas por « el carácter o la estructura general » del sistema tributario , por lo que consideró que la medida resultaba incompatible con el mercado común .
Por último , la Comisión estimaba que la medida no se podía considerar ayuda existente , ya que no cumple las condiciones establecidas en el anexo IV , apartado 3 , del Acta de adhesión .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES HÚNGARAS
Base jurídica de la evaluación
Las autoridades húngaras consideran que , debido a la ausencia de armonización a nivel comunitario en el ámbito de la fiscalidad directa , la medida no se debe examinar sobre la base de las normas relativas a las ayudas estatales , sino de las normas del Tratado CE que regulan la aproximación de las disposiciones legales en virtud de los artículos 96 y 97 del Tratado CE .
Las autoridades húngaras se remiten a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( TJUE ) , según la cual la regulación de la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros , si bien estos han de ejercerla de forma coherente con el Derecho comunitario en la materia .
En este contexto , Hungría alega que el cumplimiento del principio de la libertad de establecimiento ha influido en gran medida en la configuración de la medida .
Objetivo de la medida
El objetivo de la medida consiste en permitir que las operaciones de crédito dentro de un grupo de empresas , que garantizan la distribución óptima de liquidez , se puedan llevar a cabo de manera que la fiscalidad no influya en las decisiones económicas en materia de funcionamiento y financiación .
A diferencia de la mayoría de los Estados miembros de la UE , en Hungría no existe un sistema impositivo para los grupos de empresas .
La fiscalidad específica de los grupos de empresas permite que las pérdidas de una de las empresas ( nacionales ) pertenecientes al mismo grupo se compensen en el mismo año con los beneficios de otro miembro ( nacional ) del grupo .
Los recursos presupuestarios no permiten la implantación de un régimen completo de fiscalidad de grupos de empresas .
Por tanto , la norma húngara se introdujo como alternativa de la fiscalidad de grupos de empresas , con el fin de reducir parcialmente la desventaja competitiva existente con respecto a los Estados miembros que cuentan con una fiscalidad de estas características .
La posibilidad de deducir el 50 % de los intereses recibidos , y , de forma simétrica , con vistas a lograr el objetivo de política tributaria , de aumentar los beneficios en un 50 % de los intereses pagados a las empresas afiliadas permite reducir la diferencia entre la financiación por participación de capital y la financiación mediante créditos intragrupo , ya que los dividendos en concepto de contrapartida por la financiación mediante fondos propios están exentos de impuestos , mientras que los intereses abonados en el caso de la financiación mediante créditos tributan .
Según las autoridades húngaras , la medida constituye una especie de fiscalidad parcial de grupos de empresas , que únicamente se aplica a los ingresos por intereses .
Como norma de aplicación general no favorece a ninguna empresa ni a la producción de bienes .
La fiscalidad de los grupos de empresas es un componente general del sistema tributario de algunos Estados miembros y , por los datos que manejan las autoridades húngaras , la Comisión no ha cuestionado su compatibilidad con el Tratado CE .
Existencia de ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
A juicio de las autoridades húngaras , la medida en cuestión no constituye ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ya que no se cumplen los siguientes requisitos : i ) ventaja económica , ii ) carácter selectivo , y iii ) existencia de recursos estatales .
Ventaja económica
Según la Decisión de incoación del procedimiento , la medida implica una ventaja : i ) a escala de cada una de las empresas , ya que de la base imponible se puede deducir el 50 % de los ingresos netos por intereses , y ii ) a nivel de todo el grupo , cuando un miembro húngaro del grupo ofrece financiación a un miembro extranjero del grupo y recibe ingresos por intereses para los que también se concede la deducción del 50 % .
Según los argumentos de las autoridades húngaras , aunque la medida puede ser beneficiosa para una empresa determinada , resulta perniciosa para la otra parte de la operación de crédito , por lo que , a nivel puramente nacional , es simétrica .
A semejanza de otros sistemas de fiscalidad para grupos de empresas , aunque también puede conferir una ventaja para el conjunto del grupo , esta se limita , sin embargo , a una aceleración de la compensación entre las pérdidas de intereses de una de las empresas del grupo y los ingresos por intereses de otra .
Las autoridades húngaras afirman también que , en casos transfronterizos , si la empresa afiliada que recibe el crédito intragrupo y paga intereses tiene su sede en el extranjero , la ventaja efectiva depende del tipo de imposición aplicado en el Estado miembro en el que la empresa tenga su domicilio social .
Esta ventaja no es imputable al carácter de ayuda de la medida húngara , sino únicamente a las diferencias en las normas fiscales entre los Estados miembros , que no se deben tener en cuenta a la hora de evaluar la medida en cuestión .
Si la legislación extranjera fuera idéntica a la húngara , la ventaja constatada por la Comisión dejaría de existir .
Asimismo , en su Decisión relativa a las actividades de financiación internacional en los Países Bajos [ 12 ] , la Comisión constató que , en el marco de las normas relativas a las ayudas estatales , la ventaja se debe evaluar a nivel meramente nacional .
En este sentido , Hungría sostiene que , en situaciones nacionales , la medida no falsea la competencia ni implica ventaja alguna , ya que es neutra desde el punto de vista fiscal .
Las autoridades húngaras están en desacuerdo con la Comisión respecto a la idea de que la medida implique una ventaja en el caso de las transacciones transfronterizas ( en caso de que la empresa húngara reciba los intereses ) .
En opinión de las autoridades húngaras , el tipo efectivo del 16 % del impuesto de sociedades ya puede motivar a un grupo de empresas a ejercer su actividad en Hungría .
La posible ventaja no es un incentivo fiscal destinado a las empresas multinacionales extranjeras , sino únicamente la posible consecuencia de la libertad de establecimiento .
Este principio habría sido violado por las autoridades húngaras , si hubieran excluido del ámbito de aplicación de la medida a los grupos que también incluyeran empresas situadas fuera de Hungría .
Las autoridades húngaras afirman , además , que la medida ayuda a los grupos a distribuir con mayor eficacia los recursos financieros , de forma similar a los sistemas de fiscalidad de grupos de empresas aplicados en varios Estados miembros .
Por otro lado , es menos permisiva que los sistemas de consolidación fiscal , que permiten que , dentro de una unidad administrativa , los miembros repartan entre sí todo tipo de pérdidas .
Si una medida es una disposición de aplicación general del sistema ordinario del impuesto de sociedades , no otorga ninguna ventaja .
Según las autoridades húngaras , esta medida es un sistema especial de fiscalidad de grupos de empresas , que tiene el mismo carácter general que el sistema de fiscalidad de grupos de empresas de cualquier otro Estado miembro , y no ofrece ventaja a ninguna empresa , ni a la producción de ningún bien .
Hasta donde saben las autoridades húngaras , la Comisión nunca ha puesto en tela de juicio la compatibilidad con el Tratado CE de los sistemas de fiscalidad de grupos de empresas de otros Estados miembros .
Recursos estatales
En primer lugar , Hungría estima que la medida tiene carácter general y forma parte de las normas que constituyen el sistema tributario .
Por tanto , no se utilizaron recursos estatales adicionales , ya que las obligaciones fiscales normales no han sufrido modificaciones .
Las autoridades húngaras indican , además , que , en su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión constató que la ventaja de la medida a nivel de grupo se manifestaba en los casos transfronterizos , cuando la empresa extranjera que pagaba los intereses tributaba a un tipo impositivo efectivo superior al 8 % .
Por consiguiente , en los casos en los que la Comisión constató la existencia de una ventaja , esta no procede precisamente de los recursos del Estado húngaro .
Las autoridades húngaras señalan también que el impuesto de sociedades pagado en el marco de la medida por la empresa perteneciente al grupo que haya percibido los intereses constituye una aportación de ingresos para el Estado , que , de no ser por la medida , probablemente no recibiría .
Selectividad
Según las autoridades húngaras , la medida forma parte de las normas generales del impuesto de sociedades , por lo que no es selectiva .
En su opinión , la afirmación de la Comisión de que los beneficiarios son empresas que operan en diferentes sectores económicos confirma la idea de las autoridades húngaras de que la medida no es selectiva .
En todos los sectores de la economía húngara existen empresas ( más de mil en total ) que aplican la medida .
También se aplica en sectores en los que no es habitual la presencia de empresas multinacionales o grandes empresas ( como en la agricultura , la enseñanza o la hostelería ) .
Las autoridades húngaras indican que una medida no se puede considerar selectiva porque su aplicación no sea accesible para todos los sujetos pasivos en las mismas condiciones .
Desde el punto de vista de la aplicación de la medida , únicamente las empresas pertenecientes a grupos se encuentran en una situación efectiva y jurídicamente comparable .
Al tener que ser aplicada necesariamente por empresas que tengan al menos una empresa afiliada , da la impresión de que la medida es selectiva .
Sin embargo , a juicio de las autoridades húngaras , una empresa que concede créditos intragrupo , no se puede comparar con la que concede préstamos a terceras empresas independientes .
Esta última actividad únicamente puede ser ejercida por instituciones financieras autorizadas en aplicación de la normativa húngara sobre entidades de crédito , de conformidad con las disposiciones de la Directiva de banca [ 13 ] .
Las empresas que conceden créditos a terceros como actividad principal no se pueden comparar , en ningún caso , con las empresas que financian a otros miembros de su grupo , con el fin de distribuir la liquidez de forma óptima dentro del mismo .
Hungría remite al XXVII Informe sobre la política de competencia de 1997 [ 14 ] , en el que se hace referencia a una disposición de Derecho neerlandés que reducía las obligaciones fiscales pagaderas por los empresarios por el salario de los empleados que trabajaban en proyectos de investigación y desarrollo .
La medida no fue calificada de ayuda estatal , ya que no se limitaba a regiones , sectores o empresas específicos , y se concedía en función de criterios objetivos .
Excepciones de iure
Las autoridades húngaras estiman que la mayoría de las normas fiscales generales contienen excepciones que reducen , en mayor o menor medida , su ámbito de aplicación , y que se basan en consideraciones de política económica que están en consonancia con el carácter y la estructura general del sistema tributario .
En cuanto a la excepción relativa a las pequeñas empresas , las autoridades húngaras señalan que : 1 ) en el caso de las pequeñas empresas no es habitual la concesión de créditos intragrupo ; 2 ) la extensión de la medida a las pequeñas empresas habría implicado elevados costes administrativos , desproporcionados con las ventajas potenciales que efectivamente pueden conseguir , y 3 ) la Ley húngara sobre el impuesto de sociedades ofrece varias ventajas fiscales específicamente diseñadas para las pequeñas empresas .
Hungría recuerda el asunto GIL [ 15 ] , en el que el Tribunal también siguió la lógica de que los diferentes contribuyentes podían ser tratados con arreglo a bases jurídicas distintas de la legislación fiscal .
En cuanto al sector financiero , Hungría señala además que no deseaba fomentar las operaciones de financiación intragrupo .
A pesar de las dificultades generales de la economía húngara en los últimos años , las empresas en cuestión han obtenido beneficios considerables , y el Gobierno húngaro les impuso impuestos especiales en lugar de concederles ayudas .
Además , las empresas mencionadas poseen un estatus fiscal especial y están sujetas a unas reglas financieras y contables específicas .
En este sentido , las autoridades húngaras se remiten asimismo al punto 27 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 16 ] : « Es posible que determinadas disposiciones específicas que no consten de elemento discrecional alguno que permita , por ejemplo , fijar el impuesto de forma global ( por ejemplo , en los sectores agrícola y pesquero ) se justifiquen por la naturaleza y la economía del sistema , especialmente en caso de que tengan en cuenta determinados requisitos contables y la importancia del factor inmobiliario en los activos que son propios de determinados sectores . Tales disposiciones no son constitutivas , por tanto , de ayuda estatal . [ … ] » .
El Gobierno húngaro considera que la extensión de la medida a los proveedores de servicios financieros , compañías de seguros , empresas de inversión y sociedades de capital riesgo habría constituido precisamente una selectividad de facto , ya que , dado el estatus especial de los proveedores de servicios financieros ( su actividad abarca casi exclusiva o mayoritariamente operaciones de crédito realizadas tradicionalmente con recursos externos ) , se habrían beneficiado de una ventaja desproporcionada con la aplicación de la medida .
Carácter intragrupo
Según lo anterior , debido a las restricciones normativas , las sociedades no financieras únicamente pueden aplicar la medida en caso de créditos concedidos a empresas afiliadas , puesto que solo las instituciones financieras autorizadas pueden conceder créditos a partes independientes .
Cabe indicar , por otro lado , que en los sistemas fiscales de otros Estados miembros existen varias normas a las que únicamente tienen acceso los grupos de empresas ( por ejemplo , la fiscalidad de grupos de empresas ) .
Por consiguiente , según las autoridades húngaras , el hecho de que la medida no sea aplicable a los intereses recibidos de terceros independientes , únicamente excluye , en la práctica , de su ámbito de aplicación a las instituciones financieras , debido a las estrictas reglas aplicables a los servicios financieros , lo que , sin embargo , está justificado por consideraciones fiscales y de política económica .
La aplicación de la medida húngara no requiere que una empresa ejerza sus actividades en más de un Estado miembro .
En opinión de las autoridades húngaras , desde el punto de vista de la aplicación de la medida , únicamente las empresas pertenecientes al mismo grupo se encuentran en una situación efectiva y jurídicamente comparable .
Habida cuenta de que dentro de un grupo cada empresa puede aplicar la medida , no puede ser calificada como selectiva .
Hungría desea hacer constar , además , que , en la práctica , cualquier empresa tiene la posibilidad de convertirse en un grupo de empresas .
Por otro lado , las decisiones adoptadas anteriormente por la Comisión demuestran que la obligación de poseer una determinada cantidad de acciones para beneficiarse de una ventaja determinada no era motivo suficiente para considerar selectiva la medida [ 17 ] .
Las ventajas especiales concedidas a las empresas que forman parte de grupos no se pueden considerar selectivas , ya que el grupo no es un sector o una función , sino solamente una estructura jurídica .
Cuando una ventaja fiscal se puede aplicar claramente dentro de un grupo que opere en cualquier sector económico , es una medida general , y no una ventaja destinada a un sector específico .
Ventaja derivada de diferentes normativas extranjeras
La Comisión considera que la medida favorece selectivamente a los grupos que tienen al menos un miembro fuera de Hungría .
Las autoridades húngaras consideran que una situación de este tipo no constituye realmente una ventaja , sino únicamente un efecto derivado de la falta de armonización de los sistemas tributarios de los diferentes Estados miembros , ajeno al control del Estado húngaro .
Tal y como se ha explicado anteriormente , la ventaja no procede de recursos estatales húngaros ni tampoco es imputable a Hungría .
En materia de fiscalidad directa , la jurisprudencia del Tribunal establece que , por regla general , los residentes y los no residentes no se encuentran en situaciones comparables .
Posibilidad anual de optar por no acogerse al régimen
Respecto a la posibilidad de renunciar a aplicar la medida , las autoridades húngaras constatan que esta particularidad se deriva necesariamente del carácter cíclico anual del impuesto de sociedades , a semejanza de las demás disposiciones de la legislación fiscal .
Por tanto , la posibilidad de no acogerse al régimen no depende de las autoridades húngaras , ni del beneficiario de la medida , sino de la empresa afiliada en la que puede surgir una desventaja fiscal .
Carácter ilegal de la medida , ayuda existente o nueva
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluyó que la medida no se podía considerar ayuda existente , ya que no cumplía los criterios enumerados en el anexo IV , apartado 3 , del Acta de adhesión .
No obstante , las autoridades húngaras consideran que este anexo no cubre todos los tipos de ayuda existente establecidos en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento de procedimiento .
El anexo IV , apartado 3 , del Acta de adhesión únicamente contiene disposiciones relativas a las ayudas realizadas y revisadas con anterioridad a la fecha de adhesión , tal como figura en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento de procedimiento [ 18 ] .
No obstante , las normas establecidas en el artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) a v ) , del Reglamento también se deben tener en cuenta a la hora de identificar las ayudas existentes sobre las cuales el Acta de adhesión no contiene disposiciones .
Esta interpretación viene confirmada por el anexo II del Acta de adhesión , que únicamente modifica el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento .
Una interpretación diferente cuestionaría los principios de seguridad jurídica y confianza legítima , dando lugar a un tratamiento no equitativo de los Estados miembros .
En el supuesto de que la Comisión mantuviera que la medida no se puede considerar ayuda existente en aplicación del anexo IV del Acta de adhesión , las autoridades húngaras consideran que se debería evaluar a la luz del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento , y que se debe calificar de ayuda existente por dos razones .
En primer lugar , con arreglo al artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento de procedimiento , se consideran ayudas existentes aquellas en relación con las cuales pueda acreditarse que en el momento en que se llevaron a efecto no constituían ayuda , y que posteriormente pasaron a serlo debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificadas por el Estado miembro .
Hungría se remite , además , al asunto de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( CCB ) [ 19 ] , que presenta cierta similitud con la medida , y en el que la Comisión consideró , tanto en 1984 como en 1987 , que no constituía ayuda estatal .
Además , conforme a la respuesta dada a una pregunta escrita formulada por un diputado del Parlamento Europeo , la Comisión estimó que el régimen CCB no era ayuda estatal y que las medidas similares de los Estados miembros tampoco lo eran [ 20 ] .
La Comisión no cambió su opinión respecto al régimen CCB hasta el 17 de febrero de 2003 , mediante decisión tomada tras la entrada en vigor de la medida húngara .
Tras una consulta al departamento competente del Ministerio de Hacienda húngaro , Hungría confirmó asimismo que la TVI ( Autoridad húngara de control de las ayudas públicas-Támogatásokat Vizsgáló Iroda ) examinó la medida en verano de 2002 , antes de su aprobación .
A la luz de la jurisprudencia aplicable y de la anterior Decisión de la Comisión a propósito del régimen de los CCB , la TVI llegó a la conclusión de que la medida en cuestión no era constitutiva de ayuda estatal y , por lo tanto , no la notificó a la Comisión .
En segundo lugar , Hungría alega que la medida se ha de considerar autorizada de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento de procedimiento .
En su opinión , si la medida hubiera sido considerada ilegal tras la adhesión , la solicitud de información de la Comisión de 2004 constituiría el inicio del procedimiento de investigación .
Hungría desea señalar que , con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento , la Comisión debe adoptar sus decisiones en el plazo de dos meses .
Además , en virtud del artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento , si la Comisión no adoptó una decisión en dicho período , se debe considerar que la Comisión autorizó la ayuda .
Según el artículo 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento , las ayudas que se consideren autorizadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento se deben considerar ayudas existentes .
Aunque el plazo de dos meses no es de aplicación en el presente procedimiento , sigue vigente la otra obligación , según la cual la Comisión debe terminar la investigación .
Hungría señala que , conforme a la jurisprudencia reiterada de la Comisión , esta debía haber procedido al análisis de la posible ayuda existente en un plazo razonable .
Hungría se remite a la sentencia dictada por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-190/00 [ 21 ] , en la cual el Tribunal dictaminó que , durante un procedimiento preliminar de investigación , un plazo de 28 meses puede resultar demasiado largo , si la Comisión únicamente solicitó información al Estado miembro en cuestión en dos ocasiones .
Según las autoridades húngaras , estos principios también se deben aplicar a fortiori en el procedimiento preliminar de investigación , en el que la Comisión se limite a analizar si alberga dudas de que la medida sea compatible con el artículo 87 del Tratado CE .
Por consiguiente , puesto que la Comisión no adoptó ninguna decisión en un plazo razonable , y teniendo en cuenta los principios de seguridad jurídica y buena administración , aun en el supuesto de que se considere que la medida es constitutiva de ayuda , se debe considerar ayuda existente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento .
La cuestión del reembolso y del posible período transitorio con vistas a una supresión progresiva
El Gobierno húngaro considera que la Comisión debe abstenerse de recuperar la ayuda potencial , ya que sería contrario a un principio general del Derecho comunitario , concretamente el principio de la confianza legítima .
Hungría se remite a la jurisprudencia reiterada del Tribunal , según la cual « el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución comunitaria le hizo concebir esperanzas fundadas » [ 22 ] .
Además , el régimen de los centros de coordinación belgas era aplicable exclusivamente a empresas multinacionales , al contrario que la medida húngara , que tiene un ámbito de aplicación más amplio .
Las autoridades húngaras se remiten asimismo a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con la legislación española sobre el impuesto de sociedades , en la que la Comisión señaló que la investigación únicamente se basaba en una suposición previa .
En su Decisión definitiva , la Comisión declaró que ni siquiera las partes más prudentes y mejor informadas podían prever que la medida sería considerada como ayuda estatal , y que las expectativas eran fundadas [ 24 ] .
En el asunto mencionado , entre la solicitud de información y la adopción de la Decisión pasaron más de cuatro años .
Teniendo en cuenta que la Comisión solicitó información a Hungría el día 19 de noviembre de 2004 , solicitud a la que las autoridades húngaras respondieron el 8 de diciembre de 2004 , las autoridades húngaras consideran que esperaban legítimamente que la medida no se calificaría de ayuda estatal , de acuerdo con la posición de la Comisión de la Decisión 2001/168 / CECA .
Hungría indica que en ese período el Grupo sobre el Código de Conducta del Consejo examinó el régimen y no concluyó que la misma fuera una medida tributaria desventajosa .
A la luz de los debates , la Comisión , como miembro de dicho Grupo , podía haber solicitado información adicional a Hungría , si seguía suponiendo que la medida constituía ayuda estatal .
Hungría afirma , además , que según el Reglamento de procedimiento , antes de iniciar el procedimiento de investigación formal , la Comisión ha de analizar con el Estado miembro , en el marco de un procedimiento preliminar , si la medida es compatible .
Sin embargo , si la Comisión inicia una investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sin haber realizado la evaluación preliminar contemplada en el Reglamento , está infringiendo las reglas de procedimiento y el principio de cooperación de buena fe establecido en el artículo 10 del Tratado CE .
Por otro lado , las autoridades húngaras alegan que , conforme a la práctica de la Comisión , el principio de la confianza legítima también se extiende a los Estados miembros [ 25 ] .
Hungría subraya , además , que en algunas decisiones [ 26 ] la Comisión señaló , a propósito del principio de la confianza legítima , que las medidas en cuestión presentaban rasgos comunes con el asunto de los centros de coordinación belgas ( CCB ) , que en un principio se consideró compatible , y que , por tanto , se abstuvo de proceder a la recuperación .
Las autoridades húngaras concluyen que « ni el Gobierno húngaro , ni las empresas húngaras que aplicaron la medida podían prever — ni siquiera con una prudencia razonable — que 4 años después de la introducción de la medida y a los 3 años de la adhesión de Hungría a la Unión Europea , la Comisión iniciaría un procedimiento respecto a la medida por surgirle dudas acerca de la compatibilidad de la misma con el Derecho comunitario » .
Hungría subraya que una decisión desfavorable de la Comisión podría dar lugar a una infinidad de acciones legales de indemnización contra Hungría por parte de los contribuyentes que aplicaron la medida , y ello quebrantaría la confianza de los inversores en la fiabilidad de los resultados hasta ahora alcanzados en el marco de la transformación económica del país .
Por último , Hungría alega que , en caso de que la Comisión decida que la medida es incompatible con el Derecho comunitario , resulta necesario establecer un período de transición durante el cual la medida se pueda seguir aplicando al menos para aquellas empresas que la venían aplicando hasta ahora .
En el asunto Reino de Bélgica y Forum 187 asbl / Comisión , el Tribunal confirmó que , en ausencia de un interés público fundamental , la Comisión ha infringido una norma de rango superior al no haber acompañado la supresión con medidas transitorias que protegiesen la confianza que el operador pudiese legítimamente tener en la normativa comunitaria [ 27 ] .
Por consiguiente , las autoridades húngaras solicitan a la Comisión que , en base al principio de la confianza legítima , en caso de una eventual decisión desfavorable , autorice la aplicación de la medida hasta el final del quinto ejercicio fiscal siguiente al año de la decisión .
Este período transitorio es necesario para que los contribuyentes afectados se preparen para las nuevas circunstancias derivadas de la supresión del régimen .
En este sentido , Hungría señala que la Comisión , en su decisión relacionada con las actividades de financiación internacional en los Países Bajos , estableció un período transitorio de casi ocho años para las entidades que ya aplicaban las normas neerlandesas [ 28 ] .
Información adicional proporcionada por las autoridades húngaras
Justificación por el carácter o la estructura general del sistema
Las autoridades húngaras subrayan , en su respuesta a la solicitud de información de la Comisión de 12 de febrero de 2008 , que « en caso de que la Comisión siga considerando selectiva la medida , en ningún caso se debe considerar ayuda estatal , ya que la selectividad se justifica por el carácter o la estructura general del sistema » .
Con la introducción de la medida se pretendía disminuir algunos efectos desfavorables atribuibles a la ausencia de fiscalidad de grupos de empresas en Hungría .
En este sentido , Hungría indicó que la medida se aparta del denominado método « clásico » de imposición individual ( es decir , no consolidado ) en bastante menor grado que la fiscalidad de grupos de empresas aplicada con frecuencia en otros Estados miembros .
Por consiguiente , las autoridades húngaras afirman que el objetivo de la medida consiste en implantar , de manera fundada ( y específica ) , un moderno sistema de impuesto sobre la renta contrastado y frecuentemente utilizado .
Hungría se remitió también a dos formas de financiación alternativas , concretamente la financiación por participación de capital y la financiación por deuda , y a los distintos regímenes fiscales que se les aplican , y observó que en ambos casos la renta estaba sujeta al mismo tipo impositivo ( 16 % y 4 % de impuesto suplementario ) , pero que el sujeto pasivo era diferente ( en el caso del pago de dividendos , es la filial , y , en el caso del pago de intereses , la empresa matriz ) .
Estadísticas relativas a la aplicación de la medida
Sobre la base de los datos facilitados en las declaraciones fiscales correspondientes a los ejercicios 2003 a 2006 , Hungría proporcionó a la Comisión información estadística respecto a la aplicación de la medida y aseguró que la distribución sectorial de las empresas a las que se aplicaba la medida demostraba que la medida era neutra desde el punto de vista sectorial .
Las autoridades húngaras facilitaron también datos estadísticos sobre el número de empresas que podían aplicar la medida y las que realmente recurrían a la corrección de la base imponible .
Según estas cifras , en 2006 , 8181 empresas [ 29 ] podían aplicar la medida , mientras que solo 1738 la aplicaron realmente [ 30 ] .
Número de empresas que podían aplicar la medida y número de empresas que procedieron realmente a la corrección de su base imponible
Número
Número de empresas que podían aplicar la medida
Número y porcentaje de empresas que procedieron realmente a la corrección de su base imponible
Hungría presentó asimismo los efectos derivados del conjunto de los datos de las 50 empresas que recibieron la mayor cantidad de intereses netos intragrupo .
A continuación figuran los efectos calculados sobre la base del conjunto de los datos de las 50 empresas que se beneficiaron del mayor grado de reducción de la base imponible gracias a la medida [ 31 ] :
( en miles HUF )
Reducción de la base imponible gracias a la medida
V. OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Cámara de Comercio Americana en Hungría
La Cámara de Comercio Americana en Hungría ( AmCham ) considera que la medida constituye una consolidación parcial respecto a los ingresos por intereses .
Esta medida forma parte del sistema tributario ordinario de Hungría .
Las ventajas transfronterizas no se derivan de la normativa tributaria húngara , sino de las diferencias entre las legislaciones fiscales de los Estados miembros .
Excluir del ámbito de la medida a los intereses transfronterizos recibidos o pagados por una empresa húngara sería contrario a las libertades fundamentales establecidas en el Tratado .
En cuanto a la concesión de la ayuda a partir de recursos estatales , AmCham considera que en los casos transfronterizos en que los intereses son recibidos por la empresa húngara , la deducción de los intereses corresponde a la empresa afiliada establecida en el otro país .
Respecto a la ventaja , AmCham subraya que la medida no se aparta del sistema tributario ordinario .
Si existe una ventaja en un escenario multinacional , depende del tipo impositivo vigente en el Estado miembro donde se encuentre el domicilio social del prestatario ; sin embargo , la ventaja únicamente se puede evaluar a nivel nacional en el marco del examen de la ayuda estatal .
En cuanto a la selectividad , AmCham señala que , si la Comisión decide que una disposición fiscal es selectiva basándose en lo establecido en la Decisión de incoar el procedimiento , también se encuadrarían en el ámbito de aplicación de la normativa sobre ayudas estatales , entre otros , los calendarios de amortización , las disposiciones relacionadas con los gastos de personal y las normas en materia de subcapitalización .
La exclusión de las pequeñas empresas se justifica por el carácter y el sistema general de la normativa tributaria húngara ( ya que las pequeñas y medianas empresas están sujetas a unas disposiciones fiscales específicas y equivalentes ) [ 32 ] , y la medida tendría un impacto limitado sobre ellas .
Por otro lado , ampliar la medida a las empresas de servicios financieros implicaría ventajas desproporcionadas para tales empresas .
Las empresas comparables desde un punto de vista jurídico y factual son grupos de empresas , ya que la medida es un método que sirve para consolidar parcialmente la fiscalidad de las transacciones intragrupo .
Por tanto , no es exacto afirmar que la medida es selectiva , alegando que no se puede aplicar a empresas que operan de forma individual .
En principio , cualquier empresa puede realizar una reestructuración y transformarse en grupo .
En cualquier caso , la medida no es un incentivo para que las empresas individuales realicen reestructuraciones , ya que los intereses intragrupo no están sujetos a impuestos .
Las ventajas potenciales de un escenario multinacional no son imputables a la medida , sino a las diferencias entre las normativas fiscales de los Estados miembros .
Considerar que la posibilidad de optar por no acogerse al régimen puede generar la existencia de selectividad sería como cuestionar otras medidas fiscales que contienen una posibilidad de elección .
Según AmCham , el anexo IV , apartado 3 , del Acta de adhesión únicamente se refiere a las ayudas que existían antes de la adhesión o « desde el momento de la adhesión » , que , de otra forma , se regirían por lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 33 ] .
A la hora de determinar una ayuda existente también hay que tener en cuenta las demás disposiciones del artículo 1 , letra b ) , del mencionado Reglamento .
AmCham considera que , si la medida fuera ayuda estatal , sería ayuda existente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , incisos iii ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Si la Comisión llegara a la conclusión errónea de que la medida es ilegal y debe ser considerada ayuda nueva incompatible , debería abstenerse de adoptar una decisión de recuperación .
Teniendo en cuenta asimismo el principio de la confianza legítima , la Comisión debería establecer un plazo durante el cual la medida podría aplicarse sin cambios .
Mol Plc
La empresa aplica la medida principalmente en relaciones nacionales ( respecto de una cantidad de más de 10000 millones HUF en total ) , en cambio con los miembros extranjeros del grupo el grado de aplicación es mucho menor ( menos de 1000 millones HUF ) .
Ello demuestra que , contrariamente a la hipótesis de la Comisión , la medida no se aplica exclusivamente para conseguir ventajas fiscales en el marco de las transacciones internacionales intragrupo .
Según Mol Plc , la medida permite aplicar parcialmente un modo de imposición que no existe en Hungría , a saber , la fiscalidad consolidada o la fiscalidad de grupos de empresas .
Puesto que este tipo de imposición se acepta en varios Estados miembros , Mol considera que se puede suponer de manera fundada que la medida en cuestión no es constitutiva de ayuda , sobre todo porque su aplicación no genera a nivel de grupo una obligación fiscal menor .
La Comisión erraría si afirmase que la medida ofrece una ventaja selectiva .
Se trata de una medida general , independiente del objeto social , y aplicable a cualquier contribuyente , con escasas excepciones .
El hecho de que la medida sea aplicable a transacciones de crédito intragrupo permite suponer que entre las empresas afiliadas se realiza este tipo de operaciones , de forma similar , por ejemplo , a la situación en la que el requisito para deducir la amortización de la base imponible es ser titular del activo correspondiente .
Por otro lado , Mol Plc afirma que para la empresa húngara que concede el crédito resulta irrelevante si dicho crédito se concede en Hungría o en el extranjero .
Proceder a la recuperación de la ayuda no tendría sentido y resultaría especialmente injusto para los grupos .
Para algunos miembros de grupos , impondría más obligaciones fiscales , mientras que otras empresas que ya hayan dejado de existir o que hayan salido del grupo recibirían una cierta cantidad de devoluciones fiscales .
Mol estima que una corrección de este tipo generaría ventajas y desventajas fiscales desleales .
Países Bajos
El Gobierno neerlandés estima que , a la hora de elegir entre el enfoque individual y el de grupo , la Comisión debería aplicar de forma coherente los cuatro criterios relativos a las ayudas estatales .
En cuanto al enfoque individual , los Países Bajos reconocen que para la empresa que recibe intereses intragrupo se genera una ventaja derivada de recursos estatales .
No obstante , la medida no es selectiva , ya que las empresas comparables desde un punto de vista jurídico y factual son las que en su balance reciben intereses intragrupo en Hungría .
Respecto al enfoque a nivel de grupo , la situación transfronteriza ventajosa en la que los intereses los reciben empresas húngaras no implica la utilización de recursos estatales húngaros , ni es consecuencia del sistema húngaro .
No es una medida selectiva , ya que el marco de referencia lo constituyen empresas que se encuentran dentro de la competencia fiscal de Hungría .
Las autoridades neerlandesas consideran que la posibilidad de optar por no acogerse al régimen es irrelevante en el caso de los tipos de empresa para los cuales la Comisión supone que el sistema húngaro puede ofrecer ventajas potenciales .
Por último , los Países Bajos subrayan que la existencia paralela de sistemas tributarios no armonizados genera necesariamente disparidades .
Este hecho se evidencia al constatar que las ventajas derivadas de las situaciones transfronterizas en las que los intereses los recibe una empresa húngara seguirían existiendo , aunque se suprimiera la medida húngara ( respecto a países en los que el tipo efectivo del impuesto de sociedades supera el 16 % vigente en Hungría ) .
RESPUESTA DE HUNGRÍA A LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Las autoridades húngaras señalan que las observaciones y argumentos de las partes interesadas confirman sobradamente su argumentación .
Por otro lado , coinciden con la opinión de que , debido a la falta de armonización a nivel comunitario de la normativa sobre la fiscalidad directa , la medida se debe examinar sobre la base de los artículos 96 y 97 del Tratado CE .
Hungría subraya que está completamente de acuerdo con el análisis de las partes interesadas , según el cual la medida no cumple los requisitos para ser considerada ayuda estatal .
Las autoridades húngaras recuerdan que la medida también podría ser considerada ayuda existente y que , si la Comisión estimase que se trata de una ayuda estatal ilegal , no debería exigir su reembolso , ya que los beneficiarios actuaron de buena fe .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Para determinar si la medida en cuestión debe ser considerada ayuda en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión debe evaluar si favorece determinadas empresas o la producción de determinados bienes ofreciéndoles una ventaja de tipo económico , si una ventaja de este tipo falsea la competencia o conlleva el riesgo de falsearla , si la ventaja se concede a través de recursos estatales , y si dicha ventaja es susceptible de afectar al comercio entre los Estados miembros .
Carácter selectivo de la medida : consideraciones preliminares
Una medida puede ser considerada ayuda estatal , si tiene carácter específico o selectivo , es decir , si favorece a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes .
De conformidad con la jurisprudencia reiterada , para determinar el carácter selectivo de una medida conviene analizar si ofrece alguna ventaja , en el marco de un ordenamiento jurídico determinado , a determinadas empresas , frente a otras empresas en situación jurídica y factual comparable [ 34 ] .
Por tanto , puede ocurrir que un sistema tributario no implique ayuda estatal , aunque no corresponda en todos los aspectos al sistema general del impuesto de sociedades del Estado miembro .
El Tribunal declaró en varias ocasiones que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no considera relevantes los motivos o los objetivos de las ayudas estatales , sino sus efectos [ 35 ] .
Se encuadran dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE especialmente aquellas medidas fiscales que no pretenden adaptar un sistema general a las peculiaridades de determinadas empresas , sino que constituyen una herramienta para mejorar la competitividad de las mismas [ 36 ] .
En cualquier caso , el concepto de ayuda estatal no se puede aplicar a las medidas de ayuda estatal que distinguen entre empresas , cuando tal distinción se basa en la naturaleza o la estructura general del sistema del que forman parte .
Tal como se especifica en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( la Comunicación sobre fiscalidad ) [ 37 ] , algunos requisitos pueden estar justificados por diferencias objetivas entre los contribuyentes .
En primer lugar , se debe aclarar si la evaluación del sistema de referencia se ha de hacer a nivel de grupo o de empresa .
La Comisión indicó , en su Decisión de incoar el procedimiento [ 38 ] , que , según su posición preliminar , para las empresas individuales pertenecientes a un grupo , el sistema ofrecía una ventaja para las empresas que recibían intereses netos positivos de empresas afiliadas , al poder deducir de su base imponible el 50 % de dicha cantidad .
Sin embargo , la Comisión constató que , a nivel del conjunto del grupo , el sistema ofrecía una ventaja en casos transfronterizos en los que la empresa que recibía los intereses netos tenía su domicilio social en Hungría , mientras que la empresa que pagaba los intereses netos era extranjera .
Mientras que , en este caso , la empresa receptora puede deducir de su base imponible el 50 % de los intereses netos que llegan al país ( es decir la mitad de los ingresos por intereses están sujetos efectivamente a un impuesto de sociedades del 16 % ) , la empresa que paga los intereses netos tributa en el Estado miembro en el que tenga su domicilio social , y en principio puede deducir el 100 % de los intereses netos pagados .
La Comisión señala que la medida en cuestión va asociada a actividades específicas ( créditos concedidos a empresas afiliadas ) , y no a una consolidación a nivel de grupo .
La reducción del tipo impositivo se realiza individualmente en el caso de las empresas , en base al saldo de los intereses percibidos y abonados .
Aunque las decisiones de financiación se tomen supuestamente teniendo en cuenta los intereses del conjunto del grupo , el análisis a nivel de grupo no se justifica desde el punto de vista del Derecho fiscal húngaro , ya que no contempla un sistema de consolidación fiscal para grupos .
Los sujetos pasivos del impuesto de sociedades húngaro son contribuyentes individuales , no grupos .
Por tanto , la Comisión considera que la evaluación del sistema de referencia se debe llevar a cabo a nivel de empresas individuales .
Análisis del carácter selectivo de la medida
La Comisión considera que para la imposición de los diferentes tipos de ingresos puede resultar útil determinar si un régimen abarca distintos tipos de operaciones de forma no discriminatoria .
Toda discriminación que no pueda justificarse por diferencias objetivas entre los contribuyentes puede provocar el falseamiento de la competencia .
Dicho esto , se debe determinar si a las operaciones de crédito entre las empresas afiliadas se les puede aplicar objetivamente un tipo impositivo reducido .
Tanto las autoridades húngaras como la Cámara de Comercio Americana afirman que el hecho de que una empresa conceda un crédito dentro de su grupo no se puede comparar con la situación en la que una empresa concede un crédito a terceros independientes .
Esta última actividad únicamente puede ser ejercida por instituciones financieras autorizadas , como se establece en la Ley húngara sobre entidades de crédito , en consonancia con la Directiva de banca [ 39 ] .
Por tanto , las empresas que conceden créditos a terceros como actividad principal no se pueden comparar con las que conceden préstamos intragrupo con el fin de distribuir de forma óptima la liquidez dentro del grupo .
Según las autoridades húngaras , la medida tendría como consecuencia la reducción de la diferencia entre la financiación por participación de capital y la financiación mediante créditos intragrupo .
La Comisión considera que , independientemente de la existencia de discriminación en relación con determinados sectores , la medida en cuestión disminuye ( a nivel nacional ) el arbitraje , ya que la imposición de los intereses intragrupo se acerca a la imposición de los dividendos intragrupo , reforzando así la neutralidad técnica del sistema tributario .
Además , puesto que las empresas individuales que no son instituciones financieras y de crédito no se dedican regularmente , en principio , a la concesión de créditos a terceros independientes , no sufren ninguna discriminación negativa , por lo que se refiere a la concesión de créditos a las empresas afiliadas , con respecto a estas últimas en el ámbito de las operaciones de crédito .
En cuanto a sus efectos , la ventaja de que goza una empresa que concede un crédito a otra empresa afiliada , no se puede considerar discriminatoria , ya que el crédito concedido a una empresa afiliada no se puede comparar con el otorgado a una empresa no afiliada .
En cuanto a las actividades de financiación de deudas , las empresas afiliadas no se encuentran en una situación jurídica y factual comparable con la de las empresas no afiliadas .
Ello se debe a que las empresas afiliadas , al contrario de lo que sucede a las no afiliadas , no realizan meramente una operación comercial cuando buscan obtener financiación mediante un crédito o a través de participación en el capital dentro de su grupo .
Los intereses de la sociedad matriz y la filial coinciden , al contrario de lo que sucede en una transacción comercial , en la que un tercero aporta los recursos financieros , y en la que todas las partes pretenden obtener el máximo beneficio propio en detrimento de la otra parte .
No obstante , la Comisión declara que la medida no se puede aplicar a cualquier empresa que esté sujeta al impuesto de sociedades y que perciba o abone intereses intragrupo .
Aunque no es restrictiva en cuanto al país en el que se realiza la transacción , la Comisión considera que contiene elementos discriminatorios en tres niveles diferentes .
Exclusión del sector financiero
Hungría afirma que no tenía intención de fomentar la financiación intragrupo , ya que estas empresas ya han operado con beneficios importantes .
Según Hungría y la Cámara de Comercio Americana , la ampliación de la medida a los proveedores de servicios financieros , las compañías de seguros , las empresas de inversión , y las sociedades de capital de riesgo habría implicado precisamente una selectividad de facto , ya que los proveedores de servicios financieros , por su situación especial , se habrían beneficiado de una ventaja desproporcionada al aplicar la medida .
En términos generales , al igual que sucede con cualquier otra medida fiscal , no se puede descartar que la medida resulte más ventajosa para las empresas que operen en determinados sectores o pertenezcan a determinados grupos , ya que en un determinado sector puede ser mayor la intensidad de las operaciones financieras .
Este sería el caso de las empresas que operan en el sector financiero , cuya actividad principal es la concesión de créditos , y que , gracias a la medida , podrían aumentar fácilmente el grado de concesión de créditos a empresas afiliadas .
Sin embargo , esta situación en sí no justifica la exclusión del sector financiero .
Hungría podría lograr su objetivo de evitar que determinados sectores o empresas abusen de este régimen con la adopción de una disposición que limite la cantidad que puede ser objeto de imposición o deducción a un tipo reducido .
Además , con arreglo a la Comunicación de la Comisión sobre fiscalidad : « El hecho de que determinadas empresas o sectores se beneficien más que otros de algunas de estas medidas fiscales no significa necesariamente que dichas medidas entren en el ámbito de aplicación de las normas de competencia en materia de ayudas estatales » .
Exclusión de las pequeñas empresas
Las autoridades húngaras alegan que : 1 ) las pequeñas empresas no suelen facilitar financiación intragrupo ; 2 ) la ampliación de la medida a las pequeñas empresas implicaría elevados costes administrativos , desproporcionados con las ventajas que podrían realmente ofrecer , y 3 ) la Ley húngara sobre el impuesto de sociedades contempla diferentes ventajas fiscales especialmente diseñadas para las pequeñas empresas .
La Comisión señala que Hungría no proporcionó datos que demostraran que las pequeñas empresas húngaras no conceden ni reciben realmente créditos intragrupo .
Por tanto , no se puede descartar que un elevado número de pequeñas empresas constituyan grupos , y que reciban / abonen intereses en el contexto de sus relaciones dentro de su grupo .
Además , el hecho de que las pequeñas empresas gocen de las ventajas fiscales específicamente diseñadas para ellas no es relevante para determinar el carácter selectivo de la medida .
Carácter opcional de la medida
No obstante , la Comisión estima que este carácter opcional tiene como consecuencia que se introduzca un trato diferenciado entre grupos de empresas , ya que la medida no se refiere a todos los tipos de grupos de empresas ( con operaciones de crédito intragrupo ) , sino solamente a aquellos que , en el ejercicio fiscal en cuestión , han optado por esta posibilidad .
Justificación basada en el carácter o la estructura general del sistema
En el apartado 23 de su Comunicación sobre fiscalidad , la Comisión afirma lo siguiente : « El carácter diferencial de determinadas medidas no implica necesariamente que sean ayudas estatales .
Tal es el caso de medidas cuya racionalidad económica las hace necesarias o funcionales con respecto a la eficacia del sistema fiscal .
No obstante , corresponde al Estado ofrecer tal justificación » .
Las autoridades húngaras consideran que el objetivo de la introducción de la medida era mitigar algunos efectos desfavorables achacables a la falta de fiscalidad para los grupos de empresas en Hungría .
La medida se aleja del denominado método « clásico » de determinación individual de la cuota impositiva ( es decir , no consolidada ) mucho menos que la fiscalidad de grupos de empresas aplicada con frecuencia en otros Estados miembros .
Por consiguiente , el objetivo de la medida consiste en implantar ( de forma específica ) un moderno sistema de impuesto sobre la renta contrastado y frecuentemente utilizado .
Sin embargo , la Comisión constata que la ausencia de sistemas de consolidación fiscal para los grupos de empresas en Hungría no justifica la concesión selectiva de ayuda estatal a un reducido número de empresas .
Este principio fue establecido en la sentencia dictada por el Tribunal en el asunto 173/73 [ 40 ] .
Asimismo , Hungría hace referencia al actual trato fiscal diferenciado del activo y el pasivo y señala que en ambos casos los ingresos están sujetos al mismo tipo impositivo , aunque difiere el sujeto pasivo ( en el caso del pago de dividendos es la filial , y en el de intereses , la sociedad matriz ) .
La Comisión opina que el régimen en cuestión tiene como consecuencia la exclusión de diversos sectores del beneficio de la imposición reducida y que no se puede considerar que constituya una simple medida técnica cuya finalidad sea que parte de la carga fiscal sea asumida por la empresa que paga los intereses netos en lugar de la que los percibe .
En cuanto a la exclusión del sector financiero , las autoridades húngaras también se remiten el apartado 27 de la Comunicación sobre fiscalidad : « Es posible que determinadas disposiciones específicas que no consten de elemento discrecional alguno que permita , por ejemplo , fijar el impuesto de forma global ( por ejemplo , en los sectores agrícola y pesquero ) se justifiquen por la naturaleza y la economía del sistema , especialmente en caso de que tengan en cuenta determinados requisitos contables y la importancia del factor inmobiliario en los activos que son propios de determinados sectores . Tales disposiciones no son constitutivas , por tanto , de ayuda estatal . [ … ] » .
No obstante , la Comisión indica que el objetivo de las disposiciones mencionadas en el punto 27 de la Comunicación sobre fiscalidad no es aumentar o reducir las cargas fiscales de los diferentes sectores , sino tener en cuenta sus peculiaridades , por ejemplo requisitos contables , que podrían justificar la aplicación de reglas de simplificación a efectos de la evaluación de la base imponible .
Conclusión relativa a la selectividad
La diferenciación entre el sector financiero y las pequeñas empresas , por un lado , y los demás sectores , por otro , así como el carácter opcional de la medida , no se justifican por el carácter y la estructura general del sistema tributario húngaro .
En este sentido , la Comisión ha de concluir que la medida en cuestión es selectiva .
En cualquier caso , la Comisión considera que la ventaja de que disfruta una empresa no se puede compensar con la desventaja de otra , aunque sea miembro del mismo grupo .
La evaluación de la existencia de una ventaja se debe realizar a nivel de cada una de las empresas y no del grupo .
Se debe subrayar , además , que las empresas pertenecientes al grupo pueden reorganizar fácilmente sus actividades de crédito e influir en el resultado de la aplicación de la medida .
La Comisión considera , por otra parte , que la simetría y el efecto neutro de la medida a nivel del grupo no bastan para descartar la posibilidad de ventajas para las empresas individuales .
Del mismo modo , un nivel impositivo más bajo de los intereses por parte de una entidad del grupo no puede justificarse por un tipo impositivo más elevado , debido a un menor grado de deducción de los intereses , en otra [ 41 ] .
De la jurisprudencia antes mencionada se deduce que el hecho de que algunas empresas pertenecientes a un grupo sufran una desventaja no cuestiona el hecho de que otras empresas gocen de una ventaja .
En este caso , la Comisión estima que la ventaja otorgada por el Estado merced a un tipo impositivo inferior ( reducción en un 50 % de la base imponible ) se debe considerar una pérdida fiscal equivalente a la utilización de recursos estatales en forma de gasto fiscal .
Falseamiento de la competencia y efectos sobre el comercio entre los Estados miembros
Puesto que los beneficiarios son empresas que operan en diferentes sectores económicos en mercados abiertos a la competencia , la medida puede falsear la competencia entre los Estados miembros y afectar al comercio intracomunitario .
En principio , toda ayuda cuyo objetivo sea eximir a una empresa del pago de unos gastos que en condiciones normales debe asumir durante su funcionamiento diario o el ejercicio de sus actividades habituales , falsea las condiciones de competencia [ 42 ] .
Por otro lado , se ha dictaminado que cualquier ayuda concedida a una empresa que ejerza sus actividades en el mercado comunitario es susceptible de falsear la competencia e influir en el comercio entre los Estados miembros [ 43 ] .
En consecuencia , la Comisión considera , sin que sea necesario realizar un análisis económico de la situación actual de los mercados de referencia [ 44 ] , y teniendo en cuenta que el régimen fiscal introducido por Hungría refuerza la situación de los actores económicos que se benefician del mismo frente a otros actores económicos que compiten en el comercio intracomunitario , que el régimen en cuestión afecta al comercio entre los Estados miembros y falsea la competencia entre los actores económicos mencionados .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , la Comisión estima que la deducción de los intereses intragrupo contemplada en la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos constituye una ayuda en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Clasificación del régimen como ayuda ilegal o existente
El anexo IV , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que los siguientes regímenes de ayudas y ayudas individuales aplicados en Hungría con anterioridad a la fecha de la adhesión y aún vigentes con posterioridad a la misma se considerarán ayudas existentes en el sentido de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado :
las medidas de ayuda aplicadas antes del 10 de diciembre de 1994 ;
las medidas de ayuda que figuran en el apéndice del anexo IV ;
las medidas de ayuda que la autoridad de control de las ayudas públicas de Hungría haya evaluado y declarado compatibles con el acervo antes de la adhesión , y con respecto a las cuales la Comisión no haya formulado objeciones basadas en serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
El anexo IV.3 dispone también que todas las medidas que sigan siendo aplicables después de la adhesión que constituyan ayudas públicas y que no cumplan las condiciones arriba mencionadas serán consideradas , desde el momento de la adhesión , nuevas ayudas a efectos de la aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La medida en cuestión no se encontraba en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 , no figuraba en el apéndice del anexo IV.3 , del Acta de adhesión , ni tampoco estaba sujeta a ningún procedimiento de medidas transitorias en el momento de la adhesión .
Las autoridades húngaras y la Cámara de Comercio Americana consideran que dicho anexo solo contiene disposiciones en relación con ayudas mencionadas en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento de procedimiento [ 45 ] , que entraron en vigor y fueron supervisadas antes de la fecha de la adhesión .
De este modo , a la hora de identificar las ayudas existentes , se deben tener en cuenta asimismo las disposiciones previstas el artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) a v ) , del Reglamento .
La Comisión está de acuerdo con esta interpretación del anexo IV del Acta de adhesión .
Esta interpretación se ve confirmada por la redacción del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento de procedimiento .
Por consiguiente , considera que se debe evaluar si la ayuda en cuestión es existente o no con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) a v ) , del Reglamento de procedimiento .
En cuanto a la aplicación del artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) y iii ) , la Comisión no está de acuerdo con Hungría en que la medida en cuestión fue autorizada por la Comisión , ya que no fue notificada conforme al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y al artículo 2 del Reglamento de procedimiento .
La Comisión considera que tampoco es de aplicación el artículo 1 , letra b ) , inciso iv ) , ya que en el caso de la ayuda concedida en el marco del régimen no se aplica el plazo de prescripción de diez años .
Por lo que respecta al artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , esta disposición no es de aplicación en este caso , ya que no se puede determinar que la medida relativa a los intereses intragrupo no constituyera ayuda cuando entró en vigor , y que llegara a serlo como consecuencia de la evolución del mercado común .
No obstante , la Comisión afirma que la medida objeto de evaluación presenta algunas similitudes con la relativa a los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( CCB ) .
En este sentido , cabe recordar las Decisiones de la Comisión de 2 de mayo de 1984 [ 46 ] y 9 de marzo de 1987 , respectivamente , en las que la Comisión declaró que el régimen de ayudas belga no se debía considerar como ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
A semejanza del régimen relativo a los centros de coordinación belgas , que únicamente era aplicable en el caso de empresas multinacionales , la Comisión estima , sobre la base de los datos facilitados por las autoridades húngaras , que los principales beneficiarios de la medida húngara también eran empresas multinacionales .
Además , el régimen húngaro presenta otras similitudes con el belga , puesto que ambos se refieren a la fiscalidad de las actividades intragrupo .
Por consiguiente , en el momento de la entrada en vigor de la medida , no era evidente que este tipo de medidas asociadas a actividades intragrupo se considerase ayuda .
Hungría indica que la medida fue examinada por la TVI en verano de 2002 , antes de ser aprobada .
Aunque en el momento de su implantación la medida constituía ayuda estatal , la Comisión estima que , teniendo en cuenta las circunstancias específicas del caso — en especial la situación previa a la adhesión y las decisiones de la Comisión relativas al régimen belga , adoptadas en 1984 y 1987 — la TVI no tenía motivos para considerar que la medida era constitutiva de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , sobre todo porque fue aprobada antes de que la Comisión replanteara su postura en relación con el régimen belga de ayudas [ 47 ] .
Se considera , por tanto , que existe un conjunto de circunstancias específicas que sugieren que las autoridades húngaras pueden haberse equivocado al pensar que la medida no constituía ayuda estatal en un contexto de preadhesión .
En estas circunstancias , en el momento en que se adoptó la medida , Hungría tenía razones justificadas para no notificar la medida a la Comisión conforme a lo establecido en el procedimiento de medidas transitorias del anexo IV del Acta de adhesión .
La Comisión señala también que , tras la adhesión de Hungría a la Unión Europea , no se modificaron sustancialmente ni el alcance de la medida ni la importancia de la ventaja conferida .
Es cierto que , tal como se indica en el considerando 14 de la presente Decisión , se introdujeron algunas modificaciones .
Sin embargo , se trataba principalmente de ajustes técnicos que se referían a la extensión del ámbito de aplicación de la medida a ciertos tipos de empresas que no existían en Hungría antes de la adhesión ( sociedad anónima europea y cooperativa europea ) , o a la exclusión del ámbito de aplicación de algunos tipos de empresas que se habían suprimido ( sociedades de capital riesgo ) .
Por tanto , la medida en cuestión no cambió sustancialmente después de la adhesión de Hungría a la Unión Europea , por lo que se ha de considerar ayuda existente .
CONCLUSIÓN
Debido a las especificidades del caso y al contexto de preadhesión anteriormente descrito , se ha de considerar que el régimen de intereses intragrupo constituye un régimen de ayuda existente por analogía a lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Habida cuenta de que los artículos 17 a 19 del mencionado Reglamento establecen el procedimiento relativo a los regímenes de ayudas existentes , el presente procedimiento incoado el 21 de marzo de 2007 ha quedado sin objeto .
Habida cuenta de que las autoridades derogaron el régimen con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , la Comisión no considera necesario iniciar el procedimiento de cooperación previsto en el artículo 17 del Reglamento de procedimiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de la Comisión de 21 de marzo de 2007 por la que se incoa el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto del régimen aplicado por Hungría en relación con la imposición de los intereses intragrupo ha quedado sin objeto , puesto que se ha de considerar que el régimen en cuestión es constitutivo de ayuda existente .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 142 de 27.6.2007 , p. 12 .
Véase la nota 1 .
Por ejemplo , si una empresa recibe 100 unidades de intereses de empresas afiliadas , y la misma empresa paga 60 unidades de intereses a las empresas afiliadas , el saldo es de 40 unidades , lo que equivale a los intereses netos percibidos .
Si una empresa recibe 100 unidades de intereses de empresas afiliadas , y la misma empresa paga 160 unidades de intereses a empresas afiliadas , el saldo es de 60 unidades , lo que equivale a los intereses netos abonados .
Artículo 4 , apartado 23 , de la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos .
Artículo 7 , apartado 14 , de la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos .
Artículo 29 / D , apartado 15 , de la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos .
Si una empresa A recibe intereses de dos empresas afiliadas , 50 unidades de la empresa B y 60 de la empresa C , y la empresa B opta por no acogerse al régimen y decide no aumentar su base imponible , la empresa A únicamente puede utilizar las 60 unidades de intereses recibidas de la empresa C para la aplicación de la medida .
Por consiguiente , la empresa A estará obligada a tributar por la totalidad de las 50 unidades de intereses recibidas de la empresa B , mientras que por las 60 unidades de intereses recibidas de la empresa C únicamente tributará por la mitad .
Hungría no proporcionó información en relación con los años siguientes .
Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) , considerando 82 .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
Asunto C-308/01 , GIL Insurance Ltd y otros / Commissioners of Customs and Excise ( Rec . 2004 , p. I-4777 ) .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Decisión de la Comisión adoptada en el asunto N 354/04 – Company Holding Regime irlandés ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión 2003/755 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , sobre el régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 ) .
DO C 63 de 11.3.1991 , p. 37 .
Apartado 136 de la sentencia dictada el 27 de noviembre de 2004 en el asunto T-190/00 , Regione Siciliana / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-5015 . ) ; véase el apartado 4 del asunto 120/73 , Gebrüder Lorenz GmbH / Alemania y Estado federado de Renania Palatinado ( Rec . 1973 , p. 1471 ) .
Apartado 147 de los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Reino de Bélgica y Forum 187 / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-6887 ) .
Apartado 44 del asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV y Van Dijk Food Products ( Lopik ) BV / Comisión ( Rec . 1987 , p. 1155 ) .
Decisión 2001/168 / CECA de la Comisión , de 31 de octubre de 2000 , relativa a las leyes españolas sobre el impuesto de sociedades ( DO L 60 de 1.3.2001 , p. 57 ) , considerandos 27 y 28 .
Decisión 2003/512 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2002 , relativa al régimen de ayudas que Alemania ha ejecutado en favor de los centros de control y coordinación ( DO L 177 de 16.7.2003 , p. 17 ) , considerando 43 de la versión inglesa .
Decisión 2003/81 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 6.2.2003 , p. 26 ) , y Decisión 2003/501 / CE de la Comisión ( DO L 170 de 9.7.2003 , p. 20 ) .
Apartado 149 de los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/0 , Reino de Bélgica y Forum 187 / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-6887 ) .
Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) , considerando 82 .
El número de beneficiarios potenciales se basa en una estimación aproximada , ya que no existen datos sobre el número exacto de empresas con derecho a aplicar la medida , porque las autoridades tributarias no disponen de información sobre el número de contribuyentes que tienen empresas afiliadas .
Por empresas que pueden aplicar la medida , Hungría entiende todas aquellas que no sean microempresas , pequeñas empresas , entidades de crédito , empresas de inversión o aseguradoras , sin considerar si una empresa es afiliada o no .
En 2006 , el número total de las empresas encuadradas en el ámbito de aplicación de la Ley no LXXXI de 1996 sobre el impuesto de sociedades y el impuesto de dividendos era de 316498 .
Las autoridades húngaras no proporcionaron datos relativos a los años siguientes .
Entre estas ventajas se incluyen las deducciones adicionales de amortización sobre determinadas inversiones ( por ejemplo bienes inmuebles , maquinaria , vehículos , propiedad intelectual ) ; las ventajas especiales para determinados salarios de empleados y la exención del impuesto sobre la innovación .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véanse , entre otros , el apartado 82 del asunto C-487/06 , P British Aggregates / Comisión ( Rec . 2008 ) ; el apartado 47 del asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1487 ) ; el apartado 54 del asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) ; y el apartado 46 de los asuntos acumulados C-428/06 y C-434/06 , UGT-Rioja y otros ( pendiente de publicación ) .
Véanse , por ejemplo , el apartado 79 del asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-723 ) ; el apartado 20 del asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) ; el apartado 25 del asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) ; y el apartado 46 del asunto C-409/2000 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-10901 ) .
Véase , por ejemplo , el apartado 101 del asunto C-66/02 , Italia / Comisión ( Rec . 2005 . , p. I-1090 ) .
DO C 384 de 10.12.1998 , p.3 .
Véanse los considerandos 15 a 17 de la Decisión de incoar el procedimiento .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartados 22 a 33 .
En su sentencia relativa al régimen fiscal de los centros de coordinación establecidos en Bélgica [ véase la sentencia de 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Belgique e.a./Comisión ( Rec . p. I-5479 ) , apartados 86 a 118 ) ] , el Tribunal de Justicia estimó que la determinación a tanto alzado de los ingresos imponibles según el método « cost plus » constituye una ventaja económica en el sentido del artículo 87 del Tratado CE y que « este análisis no puede cuestionarse ni por el hecho de que la inclusión de las cargas financieras puede , en determinados supuestos , dar lugar a una base imponible demasiado elevada , ni por la importancia de la carga fiscal soportada por el grupo , ni tampoco porque un centro pueda tributar pese a no haber obtenido beneficios » .
Por otro lado , el Tribunal estimó que la exoneración de la contribución territorial sobre los inmuebles de la que se benefician los centros de coordinación procuraba a estos últimos una ventaja económica y que « la circunstancia de que únicamente un 5 % de los centros de coordinación se benefician de ella realmente , porque todos los demás son arrendatarios de sus inmuebles no influye en esta apreciación , dado que la elección entre propiedad y alquiler de un inmueble es producto exclusivamente de la voluntad de los referidos centros » .
Asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 . p. I-6857 ) , apartado 30 y la jurisprudencia que allí se menciona .
Asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 .
Asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3679 ) , apartados 44 y 45 , y respecto a la ilegalidad de la ayuda en cuestión los apartados 153 a 155 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Aunque esta Decisión no fue publicada , se hace mención a ella en el XIV Informe sobre la política de competencia y en una respuesta a una pregunta parlamentaria publicada en 1991 , en la que se afirmaba que la Comisión no había planteado objeción alguna al régimen en cuestión .
Véase la nota 19 . Cabe mencionar que en el caso de las ayudas existentes únicamente las decisiones definitivas de la Comisión surten efectos legales .
Véase el asunto T-276/02 , Forum 187 / Comisión .
Presentaron observaciones la Cámara de Comercio Americana de Hungría , el 20 de julio de 2007 , los Países Bajos , el 26 de julio de 2007 , y MOL Plc , el 26 de julio de 2007 .
Dichas observaciones fueron transmitidas a la República de Hungría , a las que respondió mediante correo electrónico de 6 de septiembre de 2007 .
Respecto al grupo de beneficiarios de la ayuda , la normativa vigente consta de algunas modificaciones con respecto a las disposiciones originales de la medida , modificaciones que entraron en vigor el 1 de enero de 2003 .
En la normativa original , entre los posibles beneficiarios no se encontraban las sociedades anónimas ni las sociedades cooperativas europeas , ya que en aquella época Hungría aún no formaba parte de la Unión Europea .
El estatuto de la sociedad anónima europea entró en vigor el 8 de octubre de 2004 , y el de la sociedad cooperativa europea se adoptó el 22 de julio de 2003 , entrando en vigor el 16 de agosto de 2006 .
Puesto que a partir del 1 de junio de 2004 , en Hungría ya no se pueden constituir sociedades de capital riesgo , estas tampoco se incluían en la relación de empresas susceptibles de beneficiarse de la ayuda .
Además , las autoridades húngaras recuerdan que la Comisión solicitó por carta de 19 de noviembre de 2004 información sobre la medida , a la que respondieron el 8 de diciembre de 2004 .
Puesto que Hungría no recibió más preguntas , ni ningún tipo de confirmación oficial por parte de la Comisión , consideraba que tenía todos los motivos para pensar que la medida no se consideraba ayuda estatal , o que , si se consideraba como tal , sería ayuda existente con arreglo al artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento .
Cita , además , la sentencia dictada en el asunto Van den Bergh & Jurgens [ 23 ] , en la que se utilizaba la prueba siguiente para determinar si una expectativa estaba justificada : « cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de dicho principio si dicha medida se adopta » .
Aludiendo al asunto de los centros de coordinación establecidos en Bélgica , las autoridades húngaras afirman que , tanto en 1984 como en 1987 , la Comisión consideró el régimen CCB compatible con el mercado común , y únicamente modificó esta decisión suya el 17 de febrero de 2003 , después de la entrada en vigor de la medida húngara .
Ejercicio 2003
Ejercicio 2004
Ejercicio 2005
Ejercicio 2006
Hasta donde sabe Mol Plc , la Comisión ya examinó la media en diciembre de 2004 .
Sería incorrecto y contrario a la jurisprudencia en materia de buena fe exigir que Hungría y los contribuyentes húngaros consideren la medida ayuda estatal , cuando la Comisión consideró lo contrario anteriormente .
Por « pequeña empresa » se entiende toda empresa que tenga menos de 50 empleados , y cuyo volumen de negocios anual y / o balance anual no sobrepase los 10 millones EUR . Una microempresa es una empresa que emplea a menos de 10 personas , y cuyo volumen de negocios anual y / o balance anual no sobrepasa los 2 millones EUR .
El régimen forma parte del sistema general de normas que rigen el cálculo de la base imponible , por lo que no implica ninguna ventaja económica .
Los sujetos pasivos tienen la posibilidad de decidir cada año si desean acogerse al régimen o no . En caso de que una empresa con intereses netos abonados opte por no acogerse al régimen , no tiene la obligación de aumentar la base imponible de la forma antes expuesta , y puede aplicar el régimen fiscal ordinario mediante una deducción completa de los intereses abonados , siempre que comunique esta decisión a todas sus empresas afiliadas ( nacionales y extranjeras ) , a las que hubiera pagado ( o tuviera que pagar ) o de las que hubiera recibido ( o tuviera que recibir ) intereses [ 7 ] .
La existencia de esta ventaja no es imputable al Estado húngaro , ni tampoco va a cargo de los recursos estatales húngaros , sino que viene dada por el Estado extranjero que permite la deducción completa de los intereses pagados .
Mol Plc es la empresa matriz húngara del grupo MOL y viene aplicando la medida desde el momento de su introducción en relación con las operaciones de crédito entre las 30 empresas que forman el grupo .
El carácter opcional de la medida permite que el contribuyente decida cada año si desea aplicarla o no . Las autoridades húngaras indican que este carácter opcional , a semejanza de otras disposiciones fiscales , es una consecuencia natural del ciclo anual del impuesto de sociedades , junto con otras disposiciones del Derecho fiscal .
Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , el apartado 1 de su artículo 9 quinquies y el apartado 1 de su artículo 9 sexies ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos en la alimentación animal en la Unión Europea .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias para las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales relativas a dichas solicitudes , emitidas por los Estados miembros con arreglo al apartado 4 del artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes seguirán tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
La utilización del producto clinoptilolita de origen volcánico como aditivo para piensos perteneciente a la categoría de los « aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes » se autorizó provisionalmente , por primera vez , para los cerdos , los conejos y las aves de corral , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1245/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
En consecuencia , procede autorizar , sin límite de tiempo , la utilización de este producto , clinoptilolita de origen volcánico , sujeto a determinadas condiciones previstas en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado de microorganismos Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) fue autorizado provisionalmente para los cerdos de engorde y sin límite de tiempo para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 2437/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos para los cerdos de engorde .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de modificar la edad máxima de dicho preparado de microorganismos para lechones .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una modificación de este tipo de la autorización .
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 7134 ) y Lactobacillus rhamnosus ( DSM 7133 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de estos dos preparados de microorganismos .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , la utilización de estos tres preparados de microorganismos tal como se especifica en el anexo II .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud de autorización para un nuevo aditivo perteneciente al grupo de los microorganismos , el Kluyveromyces marxianus variedad lactisK1 ( BCCM / MUCL 39434 ) para vacas lecheras .
La evaluación de la solicitud de autorización presentada con respecto al preparado de microorganismos especificado en el anexo III del presente Reglamento pone de manifiesto que cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 9 sexies de la Directiva 70/524 / CEE .
El 25 de abril de 2003 , el Comité científico de alimentación animal emitió un dictamen sobre la utilización de este aditivo en la alimentación animal ( Opinion on the use of certain micro-organisms as additives in feedingstuffs ) en el que se concluía que dicho aditivo no representa riesgo alguno para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , en las condiciones expuestas en el anexo III del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 142 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los pollos de engorde , en forma líquida , por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 y , en forma sólida , por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 de la Comisión [ 7 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los pollos de engorde , en forma líquida , por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 y , en forma sólida , por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de estos tres preparados enzimáticos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar sin límite de tiempo el uso de estos tres preparados enzimáticos tal como se especifica en el anexo IV .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 8 ] .
El uso de este preparado se autorizó provisionalmente para los pavos de engorde , las gallinas ponedoras y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 9 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los lechones y los patos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen sobre el uso de este preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para estas categorías adicionales de animales , en las condiciones previstas en el anexo V del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 9 sexies de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo de preparado .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo IV .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Aglutinantes , agentes antiaglomerantes y coagulantes » en las condiciones establecidas en el anexo I.
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivos para la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « Microorganismos » en las condiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 3
Se autoriza , provisionalmente durante cuatro años , el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » en las condiciones establecidas en el anexo III .
Artículo 4
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivos para la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « Enzimas » en las condiciones establecidas en el anexo IV .
Artículo 5
Se autoriza , provisionalmente durante cuatro años , el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » en las condiciones establecidas en el anexo V.
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 150 de 17.6.1999 , p. 15 .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 28 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 33 .
DO L 155 de 28.6.2000 , p. 15 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo
Aglutinantes , agentes antiaglomerantes y coagulantes
Clinoptilolita de origen volcánico
Aluminosilicato de calcio hidratado de origen volcánico con un contenido mínimo de clinoptilolita del 85 % y un contenido máximo del 15 % de feldespato , micas y arcillas , sin fibras ni cuarzo .
Contenido máximo de plomo : 80 mg / kg
Cerdos
Todos los piensos
Sin límite de tiempo
Conejos
Aves de corral
ANEXO II
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
( En la proporción 1/1 )
Mezcla de Bacillus licheniformis y Bacillus subtilis con un contenido mínimo de :
3,2 × 109 UFC / g de aditivo ( 1,6 × 109 UFC / g de aditivo de cada bacteria )
Cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Lechones
Indicado para el uso en lechones de hasta 35 kg aproximadamente .
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un mínimo de :
5 × 109 UFC / g de aditivo
( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Mezcla de :
Enterococcus faecium con un contenido mínimo de 7 × 109 UFC / g
Lactobacillus rhamnosus con un contenido mínimo de 3 × 109 UFC / g
ANEXO III
No ( o no CE )
Preparado de Kluyveromyces marxianus var . lactisK1 con una actividad mínima de : 1,0 × 108 UFC / g
Vacas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación y el período de conservación .
No utilizar en premezclas ni piensos granulados .
Utilizar con vacas lecheras , especialmente cuando alcancen el nivel máximo de producción lechera diaria , durante un período mínimo de catorce días .
La cantidad de ración diaria administrada a cada vaca es de 1,0 × 107 UFC .
El 20 de diciembre de 2008
ANEXO IV
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : EC 3.2.1.6
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 70000 BGN [ 1]/g
Forma líquida : 14000 BGN / ml
Pollos de engorde
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de cebada .
Endo-1,4-beta-glucanasa : EC 3.2.1.4
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 142 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 2000 CU [ 2]/g
Forma líquida : 2000 CU / ml
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de cebada .
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 6000 EPU [ 3]/g
Forma líquida : 6000 EPU / ml
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 BGN es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada de pH 4,8 y a 50 °C .
1 CU es la cantidad de enzima que libera 0,128 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,5 y una temperatura de 30 °C .
1 EPU es la cantidad de enzima que libera 0,0083 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 4,7 y una temperatura de 30 °C .
ANEXO V
( o no CE )
30 ( o E 1604 )
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Lechones ( destetados )
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 30 % de cebada o un 20 % de trigo .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Patos de engorde
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 50 % de cebada o un 60 % de trigo .
1 U es la cantidad de enzima que libera 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 4,00 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 5,5 y a 50 °C .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
y de :
Reglamento ( CE ) no 1275/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal .
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las condiciones para la importación en la Comunidad de animales vivos , embriones y óvulos , así como de productos de origen animal .
La extracción de los materiales especificados de riesgo de los productos destinados a la alimentación humana y animal es la medida más importante de protección de la salud pública .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece que la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) ha de determinarse mediante la clasificación en tres categorías : riesgo insignificante de EEB , riesgo controlado de EEB y riesgo indeterminado de EEB .
Asimismo , el citado artículo prevé la posibilidad de volver a evaluar la categorización comunitaria de países una vez que la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) haya establecido un procedimiento para la clasificación de países por categorías .
A la espera de que se adopte una decisión sobre la situación de los Estados miembros y terceros países con respecto a la EEB , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece la aplicación de medidas de carácter transitorio durante un período que finaliza el 1 de julio de 2007 .
De conformidad con las medidas transitorias relativas a la EEB , los productos cárnicos que se definen en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 2 ] , entre los que se incluyen intestinos tratados ( tripas de animales ) , quedaban sometidos a las restricciones a las importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países con riesgo de EEB .
Además , se introducía la posibilidad del comercio triangular , según el cual terceros países con riesgo de EEB podían exportar intestinos tratados procedentes de países en los que el riesgo de EEB se considerase muy poco probable .
El 25 de junio de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 722/2007 de la Comisión [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 , así modificado , introdujo un sistema comunitario de categorización de países en función de su riesgo de EEB , en consonancia con el de la OIE .
Este no solo entraña la clasificación de todos los países en una de las tres categorías : riesgo insignificante de EEB , riesgo controlado de EEB y riesgo indeterminado de EEB , sino que introduce también normas comerciales correspondientes a cada categoría de riesgo .
Las normas de importación relativas al nuevo sistema de categorización hacían referencia a los productos cárnicos definidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] , que excluían los intestinos tratados .
En consonancia con las condiciones aplicables antes del 1 de julio de 2007 y a fin de garantizar el mismo nivel de protección de los consumidores , conviene incluir los intestinos tratados en la lista de productos sujetos a las normas de importación relacionadas con las EET del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el anexo IX del citado Reglamento .
A los terceros países cuyo riesgo de EEB es insignificante no les son aplicables condiciones de importación relacionadas con EET .
Es preciso aclarar las condiciones de importación en caso de que los intestinos procedan de un país o región con riesgo de EEB insignificante y se traten en un tercer país cuya situación con respecto al riesgo de EEB sea diferente .
En aras de la coherencia , conviene volver a introducir la posibilidad del comercio triangular en las nuevas disposiciones .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 164 de 26.6.2007 , p. 7 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el capítulo C queda modificado como sigue :
La sección A se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN A
Productos
Los siguientes productos de origen animal bovino , ovino y caprino , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , estarán sujetos a las condiciones establecidas en las secciones B , C y D en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen : carne fresca ,
carne picada y preparados de carne ,
productos cárnicos ,
intestinos tratados ,
grasas animales extraídas por fusión ,
chicharrones , y
gelatina .
En la sección C , se añade el punto 5 siguiente :
En el caso de intestinos procedentes originalmente de un país o de una región con un riesgo de EEB insignificante , las importaciones de intestinos tratados estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el país o la región están clasificados , según el artículo 5 , apartado 2 , como país o región con riesgo de EEB controlado ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen animal bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país o región con riesgo de EEB insignificante y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si los intestinos proceden de un país o una región en la que ha habido casos autóctonos de EEB :
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen animal bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V. » .
En la sección D , se añade el punto 5 siguiente :
el país o la región están clasificados , según el artículo 5 , apartado 2 , como país o región con riesgo de EEB indeterminado ;
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » .
Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Previa consulta al Consejo de administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
La recaudación de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) procede de una contribución de la Comunidad y de todos los terceros países europeos que son parte en los acuerdos contemplados en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , de las tasas abonadas por los solicitantes de certificados y autorizaciones expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia y de los ingresos derivados de publicaciones , tramitación de recursos , formación y otros servicios prestados por ésta .
La recaudación y los gastos de la Agencia deben estar equilibrados .
Las tasas percibidas por la Agencia no deben afectar negativamente a la competitividad de las industrias europeas afectadas .
Asimismo , deben descansar en unas bases que tengan debidamente en cuenta la capacidad contributiva de las pequeñas empresas .
Además , la localización geográfica de las empresas en los territorios de los Estados miembros no debe constituir un factor de discriminación .
El solicitante debe ser informado , en la medida de lo posible , tanto del importe previsible que deberá abonar por el servicio que le será prestado , como de las modalidades de pago , antes de que se dé inicio a la ejecución del mismo .
Los criterios que sirvan para determinar dicho importe deben ser claros , uniformes y públicos .
Cuando resulte imposible realizar una determinación previa del importe , se debe informar de ello al solicitante antes de que se dé inicio a la ejecución del servicio .
En tales casos , deben convenirse , con anterioridad a la ejecución del servicio , unas modalidades claras de valoración del importe a abonar a medida que ésta progrese .
El importe de la tasa que ha de abonar el solicitante debe establecerse en función de la complejidad de la tarea que realice la Agencia y de la carga de trabajo correspondiente .
La industria debe poder contar con una perspectiva financiera clara que le permita anticipar el coste de las tasas que deba abonar .
Al mismo tiempo , es necesario mantener el equilibrio entre el gasto global en que incurre la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y el producto global de las tasas que percibe .
Por consiguiente , debe permitirse la revisión anual de las tasas , en función de los resultados financieros y las previsiones de la Agencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES DE CARÁCTER GENERAL
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , en lo sucesivo , « la Agencia » , como contraprestación por los servicios que preste , con inclusión del suministro de mercancías .
Determina , en particular , los casos en los que deben abonarse los ingresos y las tasas contemplados en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y el importe de tales ingresos y tasas , así como sus modalidades de pago .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ingresos » : los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes de los servicios que ésta preste , a excepción de las operaciones de certificación realizadas por la Agencia ;
« tasas » : los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes por la concesión , el mantenimiento o la modificación de los certificados y las aprobaciones mencionados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 que sean expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia ;
« operaciones de certificación » : todas las actuaciones emprendidas por la Agencia que resulten directa o indirectamente necesarias para la expedición , el mantenimiento y la modificación de los certificados y aprobaciones mencionados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ;
« solicitante » : cualquier persona física o jurídica que solicite el disfrute de un servicio prestado por la Agencia , con inclusión del mantenimiento o la modificación de un certificado o una aprobación ;
« costes directos » : los costes salariales del personal directamente implicado en las operaciones de certificación , más los costes de transporte de dicho personal en el marco de tales operaciones ;
« costes específicos » : los gastos de alojamiento y comida , los gastos imprevistos y las dietas asignadas al personal en el marco de las operaciones de certificación ;
« costes indirectos » : la cuota de los gastos generales de la Agencia atribuible a la realización de las operaciones de certificación , los cual incluye los inducidos por la elaboración de parte del material reglamentario ;
« coste real » : el gasto efectivamente incurrido por la Agencia ;
« material reglamentario » : toda la documentación elaborada por la Agencia en aplicación del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
CAPÍTULO II
INGRESOS
Artículo 3
La Agencia percibirá ingresos por todos los servicios que preste a los solicitantes , con inclusión del suministro de mercancías , a excepción de :
las operaciones de certificación ;
la transmisión de documentos e información , por cualquier medio , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ;
los documentos disponibles gratuitamente en el sitio Internet de la Agencia .
La Agencia también percibirá ingresos cuando se interponga un recurso contra alguna de sus decisiones , en aplicación del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Artículo 4
El importe de los ingresos percibidos por la Agencia será igual al coste real del servicio prestado , con inclusión de su puesta a disposición del solicitante .
Los ingresos exigibles cuando se interponga un recurso en aplicación del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 consistirán en una cantidad a tanto alzado , cuyo importe se especifica en anexo .
En los casos en los que el procedimiento se resuelva a favor del recurrente , la Agencia devolverá a éste de manera automática dicho importe a tanto alzado .
Artículo 5
Los ingresos correrán a cargo del solicitante o , en su caso , del recurrente .
Los ingresos serán exigibles en euros .
Salvo estipulación contractual en contrario , los ingresos se percibirán con anterioridad a la ejecución del servicio o , en su caso , con antelación a la incoación del procedimiento de recurso .
CAPÍTULO III
TASAS
Artículo 6
Las tasas garantizarán una recaudación global suficiente para cubrir el conjunto de los costes directos , indirectos y específicos generados por las operaciones de certificación , lo cual incluye los costes derivados del control continuo correspondiente .
En su recaudación y sus gastos , la Agencia deberá diferenciar los elementos que resulten imputables a las operaciones de certificación .
A tal efecto :
las tasas que perciba la Agencia como contraprestación por las operaciones de certificación se destinarán a una cuenta específica y deberán ser objeto de una contabilidad independiente ;
la Agencia llevará una contabilidad analítica de ingresos y gastos . Una clave de reparto determinará , en cada caso , la proporción de los distintos gastos contemplados en la nomenclatura presupuestaria que será imputable a las operaciones de certificación .
Las tasas serán objeto de una estimación global provisional al inicio de cada ejercicio financiero .
Para efectuarla , se tomarán como base los resultados financieros anteriores de la Agencia , sus estimaciones de ingresos y pagos y su plan de trabajo previsto .
Con el fin de evitar cualquier discriminación entre las empresas instaladas en los territorios de los Estados miembros , los costes de transporte vinculados a las operaciones de certificación realizadas por cuenta de dichas empresas se totalizarán y repartirán de manera uniforme entre los solicitantes .
El anexo será reexaminado , y sometido a revisión si es necesario , en el plazo de 14 meses contados a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Con posterioridad , el anexo podrá someterse a revisión anual .
Los importes y coeficientes que figuran en el anexo también se publicarán en la publicación oficial de la Agencia .
Artículo 7
Las tasas constarán de uno o varios de los elementos que se indican a continuación :
una parte fija , cuyo importe variará en función de la complejidad de la tarea que realice la Agencia . En el anexo se indican los diversos valores de la parte fija y de los coeficientes aplicables ;
una parte variable , proporcional a la carga de trabajo correspondiente , que se expresará como un total de horas multiplicado por una tarifa horaria calculado de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 ; el importe de la tarifa horaria se indica en el anexo ;
el importe de los costes específicos de cada operación de certificación , íntegramente recuperados con arreglo a su coste real .
Artículo 8
Los niveles de las tasas se establecerán de tal modo que :
donde :
Σ R producto anual de las tasas percibidas por la Agencia
D gastos anuales consignados en el presupuesto de la Agencia
x porcentaje de los gastos anuales directa o indirectamente imputables a las operaciones de certificación .
Durante el período transitorio previsto en el artículo 53 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , una parte de la contribución contemplada en el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento podrá utilizarse , en caso necesario , para sufragar los costes asumidos por la Agencia en el marco de las operaciones de certificación .
En tal caso , durante dicho período las tasas se establecerán de tal modo que :
Σ R = x D – Cp
parte de la contribución contemplada en el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 utilizada para financiar las operaciones de certificación llevadas a cabo por la Agencia .
A partir del 1 de enero de 2008 a más tardar , Cp = 0 .
Artículo 9
Para su cálculo se utilizará la siguiente fórmula :
R = F + ( nh * t ) + S
R tasa debida
F parte fija , función de la naturaleza de la operación efectuada ( véase anexo )
nh total de horas facturadas ( en su caso , véase anexo )
t tarifa horaria ( en su caso , véase anexo )
S costes específicos
La tarifa horaria ( t ) quedará determinada por el coste salarial anual global del personal de la Agencia directamente involucrado en las operaciones de certificación .
Cs coste salarial anual global ( salarios , cotizaciones de jubilación y cotizaciones sociales ) del personal de la Agencia directamente involucrado en las operaciones de certificación
N total anual de horas de trabajo del personal de la Agencia directamente involucrado en las operaciones de certificación .
Artículo 10
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , cuando las operaciones de certificación se realicen , total o parcialmente , fuera de los territorios de los Estados miembros , los costes de transporte fuera de dichos territorios deberán incluirse en la tasa facturada al solicitante .
Para tales operaciones , el importe de la tasa debida se calculará mediante la siguiente fórmula :
V costes de transporte adicionales
Los costes de transporte adicionales facturados al solicitante incluirán los costes reales del transporte fuera de los territorios de los Estados miembros , más el tiempo transcurrido por los expertos en dicho transporte , que se facturará según la tarifa horaria .
Artículo 11
A petición del solicitante , la operación de certificación podrá realizarse en condiciones excepcionales , si así lo autoriza el director ejecutivo .
En tales casos , la operación de certificación se efectuará :
destinando para ello categorías de personal que la Agencia no destinaría normalmente conforme a sus procedimientos habituales , y / o
destinando a ese fin unos medios humanos que permitan efectuar la operación en plazos más breves que los que suelen corresponder a los procedimientos habituales de la Agencia .
En estos casos , se aplicará un incremento extraordinario a la tasa percibida , destinado a compensar íntegramente los costes asumidos por la Agencia para satisfacer estas solicitudes excepcionales .
Artículo 12
La concesión , el mantenimiento o la modificación de los certificados y las aprobaciones estarán supeditados al pago de la totalidad de las tasas debidas .
En caso de impago , la Agencia podrá revocar el certificado o la aprobación en cuestión , previa notificación formal al solicitante .
Cuando el solicitante haga entrega de su solicitud , se le comunicará el baremo de tasas aplicado por la Agencia , así como las modalidades de pago .
Cuando se trate de operaciones de certificación que requieran el pago de una parte variable , la Agencia proporcionará al solicitante una estimación de gastos que deberá ser aprobada por éste antes de que se dé inicio a la operación correspondiente .
La Agencia modificará su estimación si la ejecución de la operación resulta ser más simple y rápida de lo inicialmente previsto , o bien más larga y compleja de lo que la Agencia podía prever razonablemente .
En el caso de las operaciones que sólo requieran el pago de una parte fija , la mitad de ésta deberá abonarse antes de que se dé inicio a la operación correspondiente , pagándose el saldo restante en el momento de la entrega del certificado o la aprobación .
Cuando se trate de operaciones que requieran el pago de una parte variable , deberá abonarse el 30 % del importe total de la tasa debida ( con inclusión de cualquier posible parte fija ) antes de que se dé inicio a la operación correspondiente y el 40 % de dicho importe deberá abonarse a medida que avance la operación , en fracciones trimestrales .
El 30 % restante se pagará en el momento de la entrega del certificado o la aprobación .
El pago de las tasas debidas por el mantenimiento de certificados y aprobaciones ya existentes deberá hacerse con arreglo al calendario que decida la Agencia , el cual será comunicado a los titulares de dichos documentos .
El calendario se establecerá en función de las inspecciones que llevará a cabo la Agencia para comprobar el mantenimiento de la validez de los certificados y las aprobaciones .
Si , tras un primer examen , la Agencia decidiera no dar curso a una solicitud , se devolverá al solicitante cualquier tasa ya percibida , a excepción de un importe destinado a sufragar los costes administrativos de trámite de la misma .
Dicho importe será equivalente a la tasa fija D que se señala en el anexo .
Si la Agencia se viera obligada a interrumpir una operación de certificación debido a la insuficiencia de los medios del solicitante o a la falta de compromiso por parte de éste respecto del cumplimiento de los requisitos aplicables , el saldo de las tasas debidas en el momento en el que la Agencia haya interrumpido sus actividades será exigible en su totalidad .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 13
A partir del 1 de junio de 2005 , las tasas por las operaciones de certificación serán exigidas y recaudadas exclusivamente por la Agencia .
Los Estados miembros no cobrarán tasa alguna por las operaciones de certificación , aún cuando los efectúen por cuenta de la Agencia .
La Agencia efectuará un reembolso a los Estados miembros por las operaciones de certificación que estos efectúen por cuenta de aquélla .
En el caso de las operaciones de certificación que efectúen los Estados miembros por cuenta de la Agencia y que estén en curso el 1 de junio de 2005 , la Agencia recaudará las tasas de modo que se evite una posible duplicación de pagos por parte de los solicitantes .
Artículo 14
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , la Agencia confirmará por escrito a la Comisión , a más tardar 30 días antes de la fecha de aplicación de los artículos 1 a 13 , que se encuentra en condiciones de asumir las tareas que le confiere el presente Reglamento y , en particular , de calcular y facturar los importes de las tasas debidas por los solicitantes y de efectuar los reembolsos a los Estados miembros .
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 a 13 se aplicarán a partir del 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
ÍNDICE
Certificados de tipo y certificados de tipo restringidos o equivalentes
Certificados de tipo suplementarios
Cambios y reparaciones importantes
Cambios y reparaciones secundarios
Tasa anual aplicable a los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y otros certificados de tipo expedidos por la Agencia
Aprobación de una organización de diseño
Demostración de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos
Aprobación de una organización de producción
Producción sin aprobación
Aprobación de una organización de mantenimiento
Aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
Tasas en concepto de aceptación de aprobaciones equivalentes a las expedidas en virtud de la parte 145 , de conformidad con acuerdos bilaterales vigentes
Aprobación de una organización de formación de mantenimiento
Recursos
Nota explicativa
El presente anexo se refiere a las especificaciones de certificación ( CS ) adoptadas de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y publicadas en la publicación oficial de la Agencia Europea de Seguridad Aérea de conformidad con la Decisión 2003/8 de la AESA , de 30 de octubre de 2003 ( www.easa.eu.int ) .
A efectos del presente anexo :
Por « valor del equipo » [ cuadros i ) , iii ) , iv ) y v ) ] se entenderá el precio de catálogo del fabricante correspondiente .
Por « valor de las actividades » [ cuadros vi ) , viii ) , x ) y xiii ) ] se entenderá total de miembros activos del personal técnico de la organización estrictamente relacionados con la actividad que debe ser objeto de aprobación * 100 * 1400 horas = 140000 EUR / miembro activo del personal salvo en los casos en los que el solicitante demuestre que debe aplicarse una tarifa horaria diferente .
El total de miembros activos del personal se establecerá con independencia del número de emplazamientos a los que afecte la aprobación , se entenderá que incluye a los subcontratistas y deberá proporcionarlo el solicitante .
En el cálculo del valor de las actividades no se incluirá al personal administrativo de la organización solicitante .
En el cálculo del valor de las actividades del solicitante no se incluirá al personal técnico y administrativo de los subcontratistas ( relacionado con la actividad ) , siempre y cuando estos ya hayan recibido su propia aprobación directa .
Tanto los solicitantes como los titulares de las aprobaciones de la Agencia habrán de proporcionar un certificado firmado por un miembro autorizado de la organización de que se trate , al objeto de que ésta determine la categoría de tasas correspondiente .
Certificados de tipo y certificados de tipo restringidos o equivalentes [ contemplados en las subpartes B y O del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 1 ] ]
Toda solicitud devengará el pago de la tasa fija « A » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para el producto en cuestión .
Los productos que aparecen sombreados en la tabla también devengarán el pago de una tasa horaria por la actuación de los agentes de la AESA , cuyo importe se indica en el cuadro .
Este cuadro también incluye los productos derivados y los cambios significativos conforme a lo indicado en la parte 21 , subparte D , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ( y , en particular , en el apartado 21A.101 ) que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave .
Tasa fija « A »
21000 EUR
Tasa horaria
99 EUR
Tipo de producto
Observaciones
Coeficiente aplicable a la tasa fija
aviones grandes
productos derivados y cambios significativos — dos y los cambios significativos conforme a lo indicado en la parte 21 , subparte D , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ( y , en particular , en el apartado 21A.101 ) que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave .
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.2 ( aviones de transporte regional )
CS-23.A(D ) — empladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.2 ( aviones de transporte regional )
productos derivados y cambios significativos — ertificación CS-23.1.a.2 ( aviones de transporte regional )
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue de entre 2000 kg y 5670 kg
CS-23.B(D ) — empladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue de entre 2000 kg y 5670 kg
productos derivados y cambios significativos — ertificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue de entre 2000 kg y 5670 kg
aerogiros grandes
CS-29(D ) — derivados y cambios significativos
aerogiros pequeños
CS-27(D ) — derivados y cambios significativos
motores de turbina con un empuje de despegue igual o superior a 25000 N o una potencia de salida igual o superior a 2000 kW
CS-E.T.A(D ) — urbina con un empuje de despegue igual o superior a 25000 N o una potencia de salida igual o superior a 2000 kW
productos derivados y cambios significativos — igual o superior a 25000 N o una potencia de salida igual o superior a 2000 kW
motores de turbina con un empuje de despegue inferior a 25000 N o una potencia de salida inferior a 2000 kW
CS-E.T.B(D ) — urbina un empuje de despegue inferior a 25000 N o una potencia de salida inferior a 2000 kW
productos derivados y cambios significativos — rior a 25000 N o una potencia de salida inferior a 2000 kW
motores no de turbina
CS-E.NT(D ) — rivados y cambios significativos
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue inferior a 2000 kg
CS-23.C(D ) — empladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue inferior a 2000 kg
productos derivados y cambios significativos — ertificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue inferior a 2000 kg
planeadores y planeadores con motor
aeronaves muy ligeras
aerogiros muy ligeros
unidad de potencia auxiliar
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-25 ( o equivalente )
CS-P.A(D ) — eronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-25 ( o equivalente )
productos derivados y cambios significativos — la especificación CS-25 ( o equivalente )
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a las especificaciones CS-23 , CS-VLA y CS-22 ( o equivalente )
CS-P.B(D ) — eronaves certificadas con arreglo a las especificaciones CS-23 , CS-VLA y CS-22 ( o equivalente )
productos derivados y cambios significativos — la especificación CS-22
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-22
CS-22.J(D ) — ronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-22
CS-globos
no disponible hasta la fecha
CS-dirigibles
no devengará gasto fijo adicional alguno cuando forma parte de la certificación de tipo inicial — horas adicionales exclusivamente en caso de necesidad
la certificación de operación en todo tiempo es una actividad posterior al certificado de tipo , por lo que se la trata como un cambio de éste
valor del equipo superior a 20000 EUR
valor del equipo entre 2000 EUR y 20000 EUR
valor del equipo inferior a 2000 EUR
Certificados de tipo suplementarios [ contemplados en la subparte E del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Toda solicitud devengará el pago de la tasa fija « B » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para el producto en cuestión .
Cuando se trate de certificados de tipo suplementarios que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave , se aplicarán las tasas para certificados de tipo y certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el inciso i ) .
Tasa fija « B »
680 EUR
significativo ( nivel 1 )
nivel 2
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue de entre 2000 kg y 5670 kg
Cambios y reparaciones importantes [ contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Toda solicitud devengará el pago de la tasa fija « C » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para el producto en cuestión .
Los cambios importantes significativos conforme a lo indicado en la parte 21 , subparte D , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ( y , en particular , en el apartado 21A.101 ) que conlleven cambios en la geometría y / o el grupo motopropulsor de la aeronave devengarán el pago de las tasas para certificados de tipo y certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro i ) .
Las tasas que figuran en este cuadro no se aplicarán a las reparaciones importantes efectuadas por organizaciones de diseño de conformidad con el apartado 21A.263 c ) 5 ) de la parte 21 , subparte D , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Tasa fija « C »
385 EUR
aviones grandes ( con investigación técnica exhaustiva )
aviones grandes ( con investigación técnica limitada )
Cambios y reparaciones secundarios [ contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Toda solicitud devengará el pago de la tasa fija « D » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para el producto en cuestión .
Las tasas que figuran en este cuadro no se aplicarán a los cambios y reparaciones secundarios efectuados por organizaciones de diseño de conformidad con el apartado 21A.263 c ) 2 ) de la parte 21 , subparte D , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Tasa fija « D »
375 EUR
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue inferior a 2000 kg
todos los motores no de turbina
0CS-globos
0CS-dirigibles
Tasa anual aplicable a los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y otros certificados de tipo expedidos por la Agencia , perceptible en virtud del Reglamento ( CE ) no 1592/2002
La tasa anual se aplicará a todos los titulares actuales de certificados de tipo y certificados de tipo restringidos expedidos por la Agencia .
El propósito de dicha tasa es sufragar los costes que asume la Agencia para cerciorarse de que se mantiene la validez de los certificados de tipo que expide ( lo cual incluye los aspectos de aeronavegabilidad continuada no relacionados con cambios y reparaciones posteriores a la certificación de tipo ) .
Esta tasa se recaudará cada año .
Su primera recaudación se hará a comienzos del año civil posterior a la certificación inicial , cuando se trate de productos certificados después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En los demás casos , la tasa se aplicará por primera vez a la entrada en vigor del presente Reglamento y , posteriormente , con periodicidad anual .
En el cuadro se indica el nivel de la tasa exigible en relación con la categoría de producto correspondiente :
Tipo de producto [ 2 ]
Certificado de tipo ( Estado de diseño comunitario ) ( EUR )
Certificado de tipo ( Estado de diseño extracomunitario ) ( EUR )
Certificado de tipo restringido ( Estado de diseño comunitario ) ( EUR )
Certificado de tipo restringido ( Estado de diseño extracomunitario ) ( EUR )
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue superior a 50 toneladas )
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue de entre 22 y 50 toneladas )
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue inferior a 22 toneladas )
CS-ETSO.A ( valor del equipo superior a 20000 EUR )
CS-ETSO.B ( valor del equipo entre 2000 EUR y 20000 EUR )
CS-ETSO.C ( valor del equipo inferior a 2000 EUR )
Los titulares de certificados de tipo múltiples ( restringidos o no ) disfrutarán de una reducción de la tasa anual aplicable a los certificados segundo y posteriores dentro de una misma categoría de producto , según se indica en el siguiente cuadro :
Productos pertenecientes a una misma categoría
Reducción de la tasa de certificación de tipo
y siguientes
Cuando se trate de una aeronave con menos de 50 unidades todavía matriculadas en todo el mundo , las actividades de aeronavegabilidad continuada se cobrarán con arreglo a la tasa horaria que se indica en el cuadro inferior , hasta el nivel de la tasa aplicable a la categoría de producto correspondiente .
Cuando se trate de productos , componentes y equipos que no sean aeronaves , esta limitación dependerá del número de aeronaves en las que esté instalado el producto , componente o equipo en cuestión .
Aprobación de una organización de diseño [ contemplada en la subparte J del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Observaciones de carácter general
Se recaudarán tasas por la expedición de la aprobación de una organización de diseño , así como en concepto de vigilancia .
La Agencia impondrá tasas horarias suplementarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) para cubrir los costes adicionales derivados de la aprobación y vigilancia de organizaciones cuyas instalaciones de diseño estén ubicadas en varios lugares .
Tasa de solicitud
Todas las nuevas solicitudes de aprobación de una organización de diseño devengarán el pago de la tasa fija « E » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tanto en el ámbito de las nuevas aprobaciones , como en el de la vigilancia , también se aplicarán tasas horarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) a las solicitudes cuya investigación detecte incidencias de nivel 1 y / o más de tres incidencias de nivel 2 por año , conforme a lo indicado en el apartado 21A.258 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
La recaudación de las tasas horarias tendrá por objeto sufragar los costes derivados del seguimiento de tales incidencias por parte de la Agencia .
Tasa en concepto de vigilancia
Toda organización de diseño aprobada deberá abonar una tasa en concepto de vigilancia , equivalente a la tasa fija « E » , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Esta tasa habrá de abonarse cada tres años , en tres pagos anuales de igual cuantía .
En el caso de las aprobaciones ya concedidas , el primer pago deberá producirse a la entrada en vigor del presente Reglamento .
En las aprobaciones posteriores , el primer pago deberá hacerse efectivo inmediatamente después de concedida la aprobación .
La tasa también cubrirá los cambios de las aprobaciones ya concedidas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2.b ) .
Tasa fija « E »
12000 EUR
Categorías de tasas según el valor de las actividades que deben ser objeto de aprobación ( EUR )
Coeficiente aplicable a la tasa fija
inferior a 500001
entre 500001 y 700000
entre 700001 y 1200000
entre 1200001 y 2800000
entre 2800001 y 4200000
entre 4200001 y 5000000
entre 5000001 y 7000000
entre 7000001 y 9800000
entre 9800001 y 14000000
entre 14000001 y 50000000
entre 50000001 y 140000000
entre 140000001 y 250000000
entre 250000001 y 500000000
entre 500000001 y 750000000
superior a 750000000
Demostración de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos [ contemplada en la subparte B , apartado 21A.14 b ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
La certificación de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos devengará el pago de la tasa horaria cuyo importe se indica en el cuadro .
Aprobación de una organización de producción [ contemplada en la subparte G del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
Se recaudarán tasas por la expedición de la aprobación de una organización de la producción , así como en concepto de vigilancia .
La Agencia impondrá tasas horarias suplementarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) para cubrir los costes adicionales derivados de la aprobación y vigilancia de organizaciones cuyas instalaciones de producción estén ubicadas en varios lugares .
Cuando se trate de organizaciones internacionales complejas con centros de producción múltiples situados en más de dos Estados miembros , se multiplicará por dos el coeficiente correspondiente para cubrir los costes adicionales generados por el carácter multinacional de las actividades de vigilancia .
Todas las nuevas solicitudes de aprobación de una organización de producción devengarán el pago de la tasa fija « F » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tanto en el ámbito de las nuevas aprobaciones , como en el de la vigilancia , también se aplicarán tasas horarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) a las solicitudes cuya investigación detecte incidencias de nivel 1 y / o más de tres incidencias de nivel 2 por año , conforme a lo indicado en el apartado 21A.158 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Toda organización de producción aprobada deberá abonar una tasa en concepto de vigilancia , equivalente a la tasa fija « F » , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Esta tasa habrá de abonarse cada dos años , en dos pagos anuales de igual cuantía .
Tasa fija « F »
entre 700001 y 1400000
entre 1400001 y 2800000
entre 2800001 y 5000000
entre 7000001 y 14000000
entre 14000001 y 21000000
entre 21000001 y 42000000
entre 42000001 y 70000000
entre 70000001 y 84000000
entre 84000001 y 105000000
entre 105000001 y 140000000
entre 140000001 y 420000000
entre 420000001 y 700000000
entre 700000001 y 1400000000
entre 1400000001 y 2100000000
superior a 2100000000
Producción sin aprobación [ contemplada en la subparte F del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ]
La certificación de la producción sin aprobación devengará el pago de la tasa horaria cuyo importe se indica en el cuadro .
Aprobación de una organización de mantenimiento [ contemplada en el anexo I , subparte F , y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 3 ] ]
Se recaudarán tasas por la expedición de la aprobación de una organización de mantenimiento , así como en concepto de vigilancia .
La Agencia impondrá tasas horarias suplementarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) para cubrir los costes adicionales derivados de la aprobación y vigilancia de organizaciones cuyas instalaciones de mantenimiento estén ubicadas en varios lugares .
Todas las nuevas solicitudes de aprobación de una organización de mantenimiento devengarán el pago de la tasa fija « G » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tanto en el ámbito de las nuevas aprobaciones , como en el de la vigilancia , también se aplicarán tasas horarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) a las solicitudes cuya investigación detecte incidencias de nivel 1 y / o más de tres incidencias de nivel 2 por año , conforme a lo indicado en el apartado M.A.619 del anexo I o el apartado 145.B.50 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Toda organización de mantenimiento aprobada deberá abonar una tasa en concepto de vigilancia , equivalente a la tasa fija « G » , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tasa fija « G »
superior a 105000000
Aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad [ contemplada en la parte M , subparte G , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ]
Se recaudarán tasas por la expedición de la aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , así como en concepto de vigilancia .
Se aplicarán tasas iguales a las establecidas en el apartado x ) para la aprobación de una organización de mantenimiento , sujetas a la aplicación de un coeficiente adicional de 1,5 .
Por analogía , se entenderá que las incidencias a las que se refiere el apartado x ) incluyen las descritas en el apartado M.A.716 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Las nuevas aprobaciones devengarán el pago de la tasa fija « H » que figura en el cuadro .
Cada dos años habrá de abonarse una tasa de renovación , equivalente a la tasa fija « I » que figura en el cuadro .
Nuevas aprobaciones
Tasa fija « H »
1500 EUR
Renovación de aprobaciones ya concedidas
Tasa fija « I »
1200 EUR
Aprobación de una organización de formación de mantenimiento [ contemplada en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ]
Se recaudarán tasas por la expedición de la aprobación de una organización de formación de mantenimiento , así como en concepto de vigilancia .
La Agencia impondrá tasas horarias suplementarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) para cubrir los costes adicionales derivados de la aprobación y vigilancia de organizaciones cuyas instalaciones de formación de mantenimiento estén ubicadas en varios lugares .
Todas las nuevas solicitudes de aprobación de una organización de formación de mantenimiento devengarán el pago de la tasa fija « J » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tanto en el ámbito de las nuevas aprobaciones , como en el de la vigilancia , también se aplicarán tasas horarias ( cuyo importe se indica en el cuadro ) a las solicitudes cuya investigación detecte incidencias de nivel 1 y / o más de tres incidencias de nivel 2 por año , conforme a lo indicado en el apartado 147.B.130 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Toda organización de formación de mantenimiento aprobada deberá abonar una tasa en concepto de vigilancia , equivalente a la tasa fija « J » , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la organización en cuestión .
Tasa fija « J »
entre 42000001 y 84000000
superior a 84000000
Se recaudarán tasas para la gestión de los recursos interpuestos conforme a lo establecido en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Toda solicitud de recurso devengará el pago de la tasa fija « K » que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la persona u organización en cuestión .
Las tasas serán objeto de devolución en los casos en que el recurso conduzca a la revocación de una decisión de la Agencia .
La organización de que se trate habrá de proporcionar un certificado firmado por un miembro autorizado , al objeto de que la Agencia determine la categoría de tasas correspondiente .
Tasa fija « K »
10000 EUR
Tasas aplicable a las personas físicas
Categorías de tasas aplicables a las organizaciones , según la cifra de negocios del recurrente ( EUR )
inferior a 100001
entre 100001 y 1200000
entre 1200001 y 2500000
entre 2500001 y 5000000
entre 5000001 y 50000000
entre 50000001 y 500000000
entre 500000001 y 1000000000
superior a 1000000000
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 ) .
Cuando se trate de la versión de carga de una aeronave , se aplicará un coeficiente de 0,85 a la tasa que corresponda a la versión de pasajeros equivalente .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) .
Las tasas correrán a cargo del solicitante y serán exigibles en euros .
La Agencia sólo podrá reclamar y percibir en euros las tasas y los ingresos contemplados en el presente Reglamento , los cuales deben establecerse de manera transparente , equitativa y uniforme .
El importe de los ingresos deberá expresarse en euros y será comunicado al solicitante , junto con las modalidades de pago , antes de la ejecución del servicio .
El importe de las tasas , que variará en función de la complejidad de la operación de certificación y de la carga de trabajo correspondiente , quedará determinado mediante la siguiente fórmula :
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
por la que se concede una excepción que ha solicitado la República de Bulgaria en virtud de la Decisión 2008/477 / CE , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 8302 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/477 / CE dispone que , dentro de los seis meses siguientes a su entrada en vigor , los Estados miembros procedan a la designación y subsiguiente puesta a disposición , con carácter no exclusivo y con sujeción a unos determinados parámetros , de la banda de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
De conformidad con la Decisión 2008/477 / CE , la obligación de los Estados miembros de designar y poner subsiguientemente a disposición la banda de 2500-2690 MHz ha de cumplirse no después del 13 de diciembre de 2008 .
La misma Decisión 2008/477 / CE prevé , a modo de excepción , en su artículo 2 , apartado 2 , la posibilidad de que , en aplicación del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE , los Estados miembros soliciten períodos transitorios que incluyan , en su caso , acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico .
La República de Bulgaria ha informado a la Comisión de que , al estar esa banda ocupada actualmente con carácter exclusivo por el equipo de comunicaciones electrónicas móviles que se utiliza para atender a las necesidades de la seguridad nacional , no le es posible cumplir dentro del plazo fijado los requisitos que dispone la Decisión 2008/477 / CE .
Bulgaria ha solicitado así , por carta de 22 de octubre de 2008 , una excepción temporal a esos requisitos que le permita seguir empleando aquel equipo hasta que pueda poner en marcha para la seguridad nacional un nuevo sistema de radiocomunicaciones móviles que utilice una banda de frecuencias diferente .
La duración de la excepción que se solicita varía en función de la región .
En el caso de las regiones de Vidin , Montana , Vratsa , Lovech , Pleven , Gabrovo , Veliko Tarnovo , Russe , Turgovishte , Razgrad , Shumen , Silistra , Dobrich y Varna ( es decir , el norte de Bulgaria ) , la excepción llegaría hasta finales de 2009 .
En cambio , para las zonas situadas alrededor de las ciudades de Triavna , Blagoevgrad , Pazardjik , Plovdiv , Smolyan , Kurdzhaly , Haskovo , Stara Zagora , Sliven , Yambol y Burgas , así como para la ciudad de Sofía y su región ( es decir , el sur de Bulgaria ) , la excepción se prolongaría hasta finales de 2010 , si bien , en el caso de Sofía y de su región , el Estado miembro pretende dar cumplimiento a sus obligaciones ya en 2009 .
Bulgaria ha justificado convenientemente la excepción que solicita , aduciendo en especial la necesidad de atribuir otras frecuencias a los usuarios actuales de la banda de 2500-2690 MHz , la importancia de que migren al mismo tiempo todos los enlaces de una misma región y la exigencia de asignar recursos financieros para la adquisición de un nuevo equipo de comunicaciones móviles destinado a la seguridad pública .
La redacción de un informe sobre los avances de la migración y el cumplimiento de los compromisos contraídos ha de ayudar a gestionar correctamente el período transitorio .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico indicaron en su reunión de 2 de octubre de 2008 que no se oponían a esta excepción transitoria .
La excepción no retrasará injustificadamente la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE , ni creará entre los Estados miembros diferencias indebidas en sus situaciones competitivas o reglamentarias .
Se considera , pues , que la solicitud está justificada y que una excepción transitoria permitirá facilitar la plena aplicación de esa Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De acuerdo con la solicitud presentada el 22 de octubre de 2008 , se autoriza a la República de Bulgaria para que , con sujeción a las condiciones establecidas en el artículo 3 , aplace la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE hasta el 31 de diciembre de 2009 en el norte de Bulgaria y hasta el 31 de diciembre de 2010 en el sur .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión :
por el norte de Bulgaria se entenderán las regiones administrativas de Vidin , Montana , Vratsa , Lovech , Pleven , Gabrovo , Veliko Tarnovo , Russe , Turgovishte , Razgrad , Shumen , Silistra , Dobrich y Varna ,
por el sur de Bulgaria se entenderán la zona circundante a la ciudad de Triavna , la ciudad de Sofía y su región y las regiones administrativas de Blagoevgrad , Pazardjik , Plovdiv , Smolyan , Kurdzhaly , Haskovo , Stara Zagora , Sliven , Yambol y Burgas .
Artículo 3
Bulgaria presentará , no después del 16 de enero de 2010 , un informe sobre la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE en el norte del país y en la ciudad de Sofía y su región y , a más tardar el 16 de enero de 2011 , otro informe que cubra la totalidad de su territorio .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 .
Decisión del Consejo
de 13 de marzo de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2001/507 / CE y 2001/509 / CE con el objeto de conferir carácter obligatorio a los Reglamentos no 109 y 108 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre neumáticos recauchutados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « el Acuerdo revisado de 1958 » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión , y su artículo 4 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos no 109 y 108 de la CEPE / ONU conllevan requisitos armonizados para el recauchutado de neumáticos y un alto nivel de seguridad y protección del medio ambiente .
Permiten la libre circulación de neumáticos recauchutados .
La Comunidad adquirió la condición de parte contratante del Acuerdo revisado de 1958 de la CEPE / ONU mediante la Decisión 97/836 / CE .
La Comunidad se adhirió a los Reglamentos no 109 y 108 de la CEPE / ONU mediante las Decisiones 2001/507 / CE y 2001/509 / CE , respectivamente .
Al adherirse a dichos Reglamentos , la Comunidad se comprometió a aceptarlos como alternativa a la normativa comunitaria , conforme a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Acuerdo revisado de 1958 .
No obstante , para aplicar dichos Reglamentos con carácter obligatorio , es necesario que el Derecho comunitario cuente con una disposición en ese sentido , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 97/836 / CE .
A la vista de lo limitado del ámbito de aplicación de la regulación necesaria , no conviene disponer la aplicación obligatoria de ambos Reglamentos mediante la adopción de una Directiva , como previsto en las Decisiones 2001/507 / CE y 2001/509 / CE .
Las Decisiones 2001/507 / CE y 2001/509 / CE deben modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/507 / CE queda modificada como sigue :
El artículo único se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo único
La Comunidad Europea se adherirá al Reglamento no 109 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de la producción de neumáticos recauchutados para los vehículos industriales y sus remolques .
A partir del 13 de septiembre de 2006 , las disposiciones del Reglamento no 109 , que figuran en el anexo , serán de aplicación como condición obligatoria para la comercialización en la Comunidad de los neumáticos recauchutados pertenecientes al ámbito de aplicación de dicho Reglamento . » .
El texto del Reglamento no 109 de la CEPE / ONU adjunto a la Decisión 2001/507 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2001/509 / CE queda modificada como sigue :
La Comunidad Europea se adherirá al Reglamento no 108 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de la producción de neumáticos recauchutados para los vehículos automóviles y sus remolques .
A partir del 13 de septiembre de 2006 , las disposiciones del Reglamento no 108 , que figuran en el anexo , serán de aplicación como condición obligatoria para la comercialización en la Comunidad de los neumáticos recauchutados pertenecientes al ámbito de aplicación de dicho Reglamento . » .
El texto del Reglamento no 108 de la CEPE / ONU adjunto a la Decisión 2001/509 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 183 de 6.7.2001 , p. 35 .
DO L 183 de 6.7.2001 , p. 37 .
ANEXO I
REGLAMENTO No 109
PRESCRIPCIONES UNIFORMES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA PRODUCCIÓN DE NEUMÁTICOS RECAUCHUTADOS PARA LOS VEHÍCULOS INDUSTRIALES Y SUS REMOLQUES
( Texto consolidado )
ÍNDICE
REGLAMENTO
Página
Ámbito de aplicación
Definiciones
Inscripciones
Solicitud de homologación
Homologación
Prescripciones
Especificaciones
Modificaciones relativas a la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones a la no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , DE LOS LABORATORIOS DE ENSAYO Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
ANEXOS
Anexo 1 : Ficha de comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de una empresa de recauchutado , con arreglo al Reglamento no 109
Anexo 2 : Ejemplo de marca de homologación
Anexo 3 : Esquema de las marcas de los neumáticos recauchutados
Anexo 4 : Lista de los índices de capacidad de carga y de las masas correspondientes
Anexo 5 : Designación y dimensiones de los neumáticos
Anexo 6 : Método de medición de los neumáticos
Anexo 7 : Modo operativo del ensayo de resistencia carga / velocidad
Apéndice 1 : Programa del ensayo de resistencia
Apéndice 2 : Relación entre el índice de presión y las unidades de presión
Anexo 8 : Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad : neumáticos para vehículos industriales ( radiales y diagonales )
Anexo 9 : Figura explicativa
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los neumáticos recauchutados para vehículos automóviles particulares y sus remolques .
Los neumáticos recauchutados cuya categoría de velocidad sea inferior a 80 km/h .
Los neumáticos concebidos para uso en bicicletas y motocicletas .
Los neumáticos originalmente desprovistos del código de velocidad y / o del índice de capacidad de carga .
Los neumáticos originalmente desprovistos de homologación y de la inscripción « E » o « e » .
DEFINICIONES ( véase también la figura del anexo 9 )
A los fines del presente Reglamento , se entenderá por :
« Gama de neumáticos recauchutados » , la gama de neumáticos recauchutados con arreglo al punto 4.1.4 .
« Estructura de un neumático » , las características técnicas de la carcasa del neumático .
Se distinguen en particular las siguientes estructuras internas :
« Diagonal » , un neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman ángulos alternos sensiblemente inferiores a 90 grados respecto de la línea media de la banda de rodadura .
« Diagonal cinturado » , un neumático de estructura diagonal en el que la carcasa va zunchada mediante un cinturón formado por dos o más capas de cables básicamente inextensibles , formando ángulos alternos próximos a los de la carcasa .
« Radial » , un neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman un ángulo sensiblemente igual a 90 grados respecto de la línea media de la banda de rodadura y cuya carcasa está estabilizada por un cinturón circunferencial básicamente inextensible .
« Categoría de utilización » :
Neumático normal , el neumático destinado únicamente a una utilización normal en carretera .
Neumático especial , el neumático destinado a una utilización mixta , en carretera y fuera de la carretera , y / o a velocidad limitada .
Neumático de nieve , el neumático cuyo dibujo de la banda de rodadura , o cuyo dibujo de la banda de rodadura y la estructura , han sido concebidos específicamente para conferir , en el barro y en la nieve fresca o fundida , un mejor rendimiento que el del neumático normal .
El dibujo de la banda de rodadura de un neumático de nieve consiste generalmente en ranuras ( nervaduras ) y tacos más espaciados que en un neumático normal .
« Talón » , el elemento del neumático cuya forma y estructura le permiten adaptarse a la llanta y mantener el neumático en la misma .
« Cables » , los hilos que forman los tejidos de las lonas del neumático .
« Lona » , una capa constituida de cables recubiertos de caucho , dispuestos paralelamente entre sí .
« Cinturón » , para un neumático de estructura radial , o un neumático de estructura diagonal cinturada , designa una o más capas de material(es ) subyacentes a la banda de rodadura y orientadas sensiblemente en dirección de la línea media de esta última a fin de conferir a la carcasa una brida circunferencial .
« Falso cinturón » , para un neumático de estructura diagonal , designa una lona intermedia situada entre la carcasa y la banda de rodadura .
« Falso cinturón de protección » , para un neumático de estructura radial , designa una lona intermedia optativa situada entre la banda de rodadura y el cinturón destinada a reducir al máximo el deterioro de este último .
« Tira de fijación del talón » , el material que en la zona del talón protege la carcasa contra el desgaste por la fricción o abrasión provocada por la llanta .
« Carcasa » , la parte estructural del neumático distinta de la banda de rodadura y de las gomas del flanco exteriores que soporta la carga a neumático inflado .
« Banda de rodadura » , la parte del neumático concebida para entrar en contacto con el suelo , proteger la carcasa contra el deterioro mecánico y contribuir a asegurar la adherencia al suelo .
« Flanco » , la parte del neumático situada entre la banda de rodadura y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta .
« Zona baja del neumático » , la zona comprendida entre la parte que representa la anchura máxima del neumático y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta .
« Ranura de la banda de rodadura » , el espacio entre dos nervaduras o dos tacos adyacentes del dibujo .
« Anchura de sección » , la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , cuando se adapta a la llanta especificada de medición , pero despreciando el relieve constituido por las inscripciones , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección .
« Anchura total » , la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , una vez montado en la llanta especificada de medición , incluidas las inscripciones , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección .
« Altura de sección » , la distancia igual a la mitad de la diferencia entre el diámetro exterior del neumático y el diámetro nominal de la llanta .
« Relación nominal de aspecto » , el céntuplo de la cifra obtenida dividiendo la altura nominal de sección por la anchura nominal de sección , expresadas ambas en las mismas unidades .
« Diámetro exterior » , el diámetro total del neumático inflado y recién recauchutado .
« Designación dimensional del neumático » , una designación que se compone de :
La relación nominal de aspecto , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación dimensional figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento .
Una cifra convencional « d » ( código « d » ) que caracteriza el diámetro nominal de la llanta y que corresponde a su diámetro expresado , bien mediante códigos ( cifras inferiores a 100 ) , bien en milímetros ( cifras superiores a 100 ) .
Ambos tipos pueden figurar conjuntamente en la designación .
A continuación se presentan los valores del código « d » , expresados en milímetros :
Código del diámetro nominal de la llanta ( « d » )
Valor del código « d » expresado en mm
« Diámetro nominal de la llanta ( d ) » , el diámetro de la llanta sobre la cual está previsto montar el neumático .
« Llanta » , el soporte para un conjunto de neumático y cámara , o para un neumático sin cámara , en el cual se asientan los talones del neumático .
« Llanta de medición » , la llanta especificada como « anchura de llanta de medición » o « anchura de llanta teórica » para designar una dimensión dada de neumático en cualquier edición de una o más normas internacionales sobre neumáticos .
« Llanta de ensayo » , cualquier llanta especificada como homologada , recomendada o autorizada en una de las normas internacionales sobre neumáticos en lo que se refiere a un neumático de esta designación dimensional y de este tipo .
« Norma internacional sobre neumáticos » , cualquiera de los documentos normativos citados a continuación :
The European Tyre and Rim Technical Organisation ( ETRTO ): « Standards Manual » ;
The European Tyre and Rim Technical Organisation ( ETRTO ) [ 1 ] ETRTO , 32 Av.
Brugmann — Bte 2 , B-1060 Bruselas .
: « Engineering Design Information — obsolete data » ;
The Tire and Rim Association Inc . ( TRA ): « Year Book » ;
The Japan Automobile Tire Manufacturers Association ( JATMA ): « Year Book » ;
The Tyre and Rim Association of Australia ( TRAA ): « Standards Manual » ;
Associação Brasileira de Pneus e Aros ( ABPA ): « Manual de Normas Technicas » ;
The Scandinavian Tyre and Rim Organisation ( STRO ): « Data Book »
Las normas internacionales sobre neumáticos pueden obtenerse en las siguientes direcciones :
« Arrancamiento » , el desprendimiento de trozos de goma de la banda de rodadura .
« Despegue de cables » , el desprendimiento de los cables del revestimiento de goma que los envuelve .
« Despegue de lonas » , el desprendimiento entre lonas adyacentes .
« Despegue de la banda de rodadura » , el desprendimiento de la banda de rodadura de la carcasa .
« Descripción de servicio » , la combinación específica del índice de capacidad de carga y del código de velocidad del neumático .
« Índice de capacidad de carga » , el código numérico que indica la carga máxima que puede soportar el neumático a la velocidad característica de la categoría de velocidad a la que pertenece y cuando es utilizado de conformidad con las prescripciones de utilización definidas por el fabricante .
Un neumático puede tener más de un índice de carga para indicar su capacidad de carga cuando es utilizado en montaje simple o en montaje gemelo , o para indicar otra capacidad de carga ( punto único ) para la cual no se autoriza una variación de carga , con arreglo al punto 2.35 y al anexo 8 del presente Reglamento .
En el anexo 4 del presente Reglamento figura la lista de los índices de capacidad de carga y de las masas correspondientes .
« Código de velocidad » :
El código alfabético que indica la velocidad a la que puede rodar un neumático con la carga dada por el correspondiente índice de capacidad de carga .
Los códigos de velocidad y las velocidades correspondientes figuran en el cuadro siguiente :
Código de velocidad
Velocidad máxima correspondiente ( km/h )
« Punto único » , la descripción de servicio suplementario inscrita junto a la descripción de servicio normal . No debe ser utilizada para calcular una variación de la capacidad de carga con arreglo a la definición del punto 2.35 y al anexo 8 del presente Reglamento .
« Variación de la capacidad de carga en función de la velocidad » , otro valor de la capacidad de carga del neumático cuando es utilizado a una velocidad diferente de la especificada para el código de velocidad en la descripción de servicio normal .
Las variaciones autorizadas figuran en el anexo 8 del presente Reglamento .
« Empresa de recauchutado » , el lugar o conjunto de lugares de producción de los neumáticos recauchutados .
« Recauchutado » , el término genérico que designa el reacondicionamiento de un neumático usado mediante la sustitución de la banda de rodadura usada por un material nuevo .
El término puede designar igualmente la reconstrucción de la superficie exterior del flanco y la sustitución del falso cinturón o de la capa de protección .
Comprende los procedimientos que se citan :
« Recauchutado común » , sustitución de la banda de rodadura .
« Recauchutado común con solapamiento » , sustitución de la banda de rodadura en la que el material nuevo recubre igualmente una parte del flanco .
« Talón a talón » , sustitución de la banda de rodadura y refección del flanco , incluida toda la parte de la zona baja del neumático .
« Cubierta » , el neumático usado , compuesto de la carcasa y de los restos del material de la banda de rodadura y del flanco .
« Desbarbado con muela » , proceso consistente en eliminar el material usado de la cubierta con vistas a preparar la superficie que recibirá el material nuevo .
« Reparación » , reacondicionamiento de la cubierta dañada en los límites convenidos .
« Material para banda de rodadura » , material que se presta en una forma adaptada a la sustitución de la banda de rodadura usada .
Puede tratarse por ejemplo de :
« Mezcla para recauchutado » , extensión precortada de material extruido para obtener el perfil de corte deseado y que seguidamente es fijada en frío sobre la cubierta preparada .
Directamente extruido sobre la cubierta preparada , el material nuevo debe ser vulcanizado .
« Cinta de bobina » , cinta de material para banda de rodadura que es directamente extruida y bobinada sobre la cubierta preparada hasta obtener el contorno de corte deseado .
« Extrusión directa » , material para banda de rodadura extruido para obtener el perfil de corte deseado .
« Prevulcanizado » , banda de rodadura previamente acondicionada y vulcanizada aplicada sobre la cubierta preparada .
El material nuevo debe ser asociado a la cubierta .
« Revestimiento para flanco » , material utilizado para recubrir los flancos de la cubierta que permite llevar las inscripciones oportunas .
« Goma de contacto » , material utilizado como capa adhesiva entre la banda de rodadura nueva y la cubierta y para reparaciones menores .
« Cemento » , solución adhesiva destinada a mantener los nuevos materiales en su sitio antes de la vulcanización .
« Vulcanización » , término empleado para describir la modificación de las propiedades físicas del material nuevo . Por lo general , tal modificación es debida al calor y a la presión durante un tiempo dado , en condiciones controladas .
INSCRIPCIONES
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de las inscripciones de un neumático recauchutado .
Los neumáticos recauchutados deberán llevar en ambos flancos , en el caso de neumáticos simétricos , y al menos en el flanco exterior , en el caso de neumáticos asimétricos :
El nombre del fabricante o la marca comercial .
La designación dimensional del neumático tal y como se define en el punto 2.21 .
El tipo de estructura como sigue :
En los neumáticos de estructura diagonal , ninguna indicación o la letra « D » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta .
En los neumáticos de estructura radial , la letra « R » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , en su caso , la mención « RADIAL » .
En los neumáticos de estructura diagonal cinturada , la letra « B » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , además , la mención « BIAS‐BELTED » .
La descripción de servicio , que incluye :
Una indicación de la(s ) capacidad(es ) nominal(es ) de carga del neumático mediante el ( los ) índice(s ) de capacidad de carga dispuesto(s ) en el punto 2.32 .
Una indicación de la categoría de velocidad nominal del neumático mediante el código de velocidad dispuesto en el punto 2.33 .
En su caso , una descripción de servicio suplementario , el « punto único » , que se compone de :
una indicación de la(s ) capacidad(es ) de carga del neumático mediante el ( los ) índice(s ) de capacidad de carga dispuesto(s ) en el punto 2.32 ;
una indicación de la categoría de velocidad del neumático mediante el código dispuesto en el punto 2.33 .
La mención « TUBELESS » , si el neumático ha sido concebido para ser utilizado sin cámara .
La inscripción M+S o MS o M.S. o M & S si se trata de un neumático de nieve .
La fecha del recauchutado , como sigue :
Hasta el 31 de diciembre de 1999 , bien en la forma dispuesta en el punto 3.2.8.2 , bien mediante un código de tres dígitos , indicando los dos primeros la semana del año y el último el milésimo del decenio de producción .
Los dos primeros dígitos pueden designar el período de producción hasta inclusive la tercera semana siguiente .
Por ejemplo , la inscripción « 253 » designa un neumático recauchutado durante la semana 25a , 26a , 27a o 28a del año 1993 .
El código de fecha solamente podrá figurar en uno de los dos flancos .
Desde el 1 de enero de 2000 , mediante un código de cuatro dígitos , indicando los dos primeros la semana del año y los dos últimos el año de recauchutado del neumático .
Por ejemplo , la inscripción « 2503 » designa un neumático recauchutado durante la semana 25a , 26a , 27a o 28a del año 2003 .
En el caso de los neumáticos reconstruibles , en cada flanco , el símbolo «
» colocado en un círculo de al menos 20 mm de diámetro , o la palabra « REGROOVABLE » , moldeada en relieve o en hueco .
La indicación de la presión de inflado a aplicar para los ensayos de resistencia carga / velocidad mediante el índice « PSI » , cuya interpretación figura en el anexo 7 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
Esta indicación solamente podrá figurar en uno de los flancos .
La mención « RETREAD » o « REMOULD » ( desde el 1 de enero de 1999 , la mención « RETREAD » solamente ) .
A petición de la empresa de recauchutado , esta mención puede ir acompañada de su traducción en otras lenguas .
La inscripción « ET » , « ML » o « MPT » en los « neumáticos para uso especial » .
Antes de la homologación , los neumáticos deberán prever espacio suficiente como para llevar la marca de homologación mencionada en el punto 5.8 e indicada en el anexo 2 del presente Reglamento .
Los inscripciones mencionadas en el punto 3.2 y la marca de homologación prevista en los puntos 3.4 y 5.8 deberán ser claramente legibles y estar moldeadas en relieve o en hueco sobre los neumáticos , o deberán hacerse constar permanentemente en el neumático .
Si después del recauchutado siguen siendo legibles las inscripciones del fabricante de origen del neumático , serán consideradas especificaciones del recauchutador aplicables al neumático recauchutado .
Si las indicaciones de origen dejan de ser válidas para el neumático recauchutado , deberán ser eliminadas completamente .
La marca y el número de homologación de origen « E » o « e » y otras marcas y números de homologación posteriores de la empresa de recauchutado deberán ser eliminadas cuando dejen de ser aplicables .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Para la homologación de una empresa de recauchutado de neumáticos se aplicarán los procedimientos enumerados a continuación :
La solicitud de homologación de una empresa de recauchutado será presentada , o bien por el titular de la marca de producción o comercial , o bien por su representante debidamente acreditado .
Deberá precisar :
La estructura de la empresa de recauchutado de neumáticos .
Una breve descripción del sistema de control de calidad por el que se garantiza que las técnicas de recauchutado utilizadas responden efectivamente a las prescripciones del presente Reglamento .
Los nombres o marcas comerciales a aplicar en los neumáticos recauchutados .
Los datos que figuran a continuación relativos a la gama de los neumáticos a recauchutar :
La gama de las dimensiones del neumático .
La estructura del neumático ( diagonal , diagonal cinturada o radial ) .
La categoría de utilización del neumático ( normal o de nieve , etc. ) .
El sistema de recauchutado y el método de aplicación de los materiales nuevos , con arreglo a los puntos 2.37 y 2.41 .
El código de la categoría de velocidad máxima de los neumáticos a recauchutar .
El índice de capacidad de carga máxima de los neumáticos a recauchutar .
La norma internacional sobre neumáticos citada más arriba a la que se ajuste la gama de neumáticos .
HOMOLOGACIÓN
Para ejercer su actividad , una empresa de recauchutado deberá obtener la homologación de las autoridades competentes de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
La autoridad competente tomará las medidas necesarias , descritas en el presente Reglamento , para garantizar , en la empresa de producción de que se trate , la conformidad del recauchutado de neumáticos con las prescripciones del presente Reglamento .
La empresa de recauchutado será enteramente responsable de la conformidad de los neumáticos recauchutados con las prescripciones del presente Reglamento y de su buen rendimiento en utilización normal .
Además de las prescripciones normales para la evaluación inicial de la unidad de producción de neumáticos recauchutados , la autoridad competente deberá velar por que la documentación sobre los procedimientos , las operaciones , las instrucciones y las especificaciones comunicada por los proveedores de materiales esté redactada en una lengua fácilmente comprensible por el personal de la empresa de recauchutado .
La autoridad competente velará por que la documentación sobre procedimientos y operaciones de cada empresa de recauchutado precise , respecto a los materiales y los procedimientos utilizados para el reacondicionamiento , los límites de los daños o desgarros de la carcasa más allá de los cuales el neumático deja de considerarse reparable , bien porque los daños existan ya o porque se deban a los preparativos del recauchutado .
Antes de conceder la homologación , la autoridad competente deberá verificar que los neumáticos recauchutados se ajustan a lo dispuesto en el presente Reglamento y que los ensayos dispuestos en los puntos 6.5 y 6.6 han sido efectuados con éxito en un mínimo de cinco muestras ( no es necesario más de 20 ) de neumáticos recauchutados representativos de la gama de neumáticos fabricados por la empresa .
Para cada defecto constatado durante los ensayos , se someterán a ensayo dos muestras adicionales del neumático con idénticas especificaciones .
Si una de estas muestras o ambas presentan un defecto , deberán ser sometidas a ensayo dos últimas muestras .
Si una de estas muestras o ambas presentan un defecto , la solicitud de homologación de la empresa de recauchutado será denegada .
Si quedan satisfechas todas las prescripciones del presente Reglamento , se concederá la homologación y se atribuirá un número de homologación a cada empresa homologada .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de enmiendas correspondientes a las principales modificaciones técnicas más recientes efectuadas al Reglamento en la fecha de concesión de la homologación .
El número irá precedido de la mención « 109R » , que significa que la homologación es válida para un neumático recauchutado de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
Una misma autoridad no podrá atribuir el mismo número a otra empresa de producción cubierta por el presente Reglamento .
La homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o el cese definitivo de la producción con arreglo al presente Reglamento serán comunicados a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento por medio de una ficha ajustada al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
En cada neumático recauchutado de conformidad con el presente Reglamento se colocará , en el lugar mencionado en el punto 3.3 , además de las marcas dispuestas en el punto 3.2 , una marca de homologación internacional compuesta de :
Un círculo en cuyo interior figurará la letra « E » seguida del número distintivo del país que hubiera concedido la homologación , y
el número de homologación a que se refiere el punto 5.6 .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
PRESCRIPCIONES
Los neumáticos no serán admitidos a un primer recauchutado si no son de un tipo homologado y no llevan una inscripción « E » o « e » ; no obstante , hasta el 1 de enero de 2000 , a más tardar , esta prescripción no será obligatoria .
Condiciones a reunir antes del recauchutado :
Antes de la inspección , el neumático deberá estar limpio y seco .
Antes del desbarbado , cada neumático deberá ser inspeccionado cuidadosamente , en el interior como en el exterior , para asegurarse de que está en condiciones de ser recauchutado .
Los neumáticos manifiestamente dañados por sobrecarga o falta de inflado no deberán ser recauchutados .
Los neumáticos que presenten cualquiera de los defectos citados a continuación no deberán ser admitidos a recauchutado :
Defectos de carácter general :
agrietamiento no reparable del caucho que se extienda hasta la carcasa ;
rotura de la carcasa ;
deterioro apreciable por hidrocarburos o productos químicos ;
deterioro o rotura de las pestañas del talón ;
reparaciones previas de daños superiores a los límites especificados en caso de daños ( véase el punto 5.3 ) .
Defectos considerados no reparables ( véase el punto 5.3 ):
desgarro de la carcasa o daños debidos a los preparativos del reacondicionamiento ;
daños múltiples excesivamente próximos entre sí ;
deterioro sustancial del forro interior ;
deterioro del talón ;
cables de la carcasa al descubierto ;
despegue de cables ;
despegue de lonas del cinturón ;
deformación o torsión permanente de cables de acero de la carcasa ;
hendeduras periféricas debajo del talón ;
oxidación de cables o de hilos de acero del talón .
Preparación :
Después del desbarbado y antes de la aplicación de material nuevo , cada neumático deberá ser de nuevo inspeccionado cuidadosamente , al menos en el exterior , para comprobar que sigue en condiciones de ser recauchutado .
Si el material a utilizar ha sido prevulcanizado , los límites de la zona preparada deberán corresponder a las prescripciones del fabricante del material .
Los daños causados por el desbarbado no deberán sobrepasar determinados límites ( véase el punto 5.3 ) y deberán ser reparados .
Los daños causados por el desbarbado a los neumáticos de carcasa diagonal no deben trascender la lona exterior en la parte superior del neumático .
Se tolera un deterioro localizado debido al desbarbado en el cinturón de los neumáticos de carcasa radial .
Si los daños son más importantes , se autoriza la sustitución de las partes del cinturón o de su totalidad .
Si el neumático consta manifiestamente de un falso cinturón de protección y si este está dañado , se autoriza su supresión sin sustituirlo .
Las partes en acero al descubierto deberán tratarse cuanto antes con un material apropiado de conformidad con las instrucciones del fabricante de dicho material .
Recauchutado :
El recauchutador deberá velar por que el fabricante o el proveedor de los materiales de reparación , incluidos los parches , asuma las tareas siguientes :
determinar el ( los ) método(s ) de aplicación y de almacenamiento . A instancias de la empresa de recauchutado , esta información deberá ser facilitada en la lengua oficial del país en que vayan a utilizarse los materiales ;
definir los límites de utilización , según los daños , de los materiales de recauchutado . A instancias de la empresa de recauchutado , esta información deberá ser facilitada en la lengua oficial del país en que vayan a utilizarse los materiales ;
garantizar que los parches de refuerzo , si son correctamente utilizados en la reparación de las carcasas , sean adecuados a tal utilización ;
garantizar que los parches sean capaces de soportar el doble de la presión máxima de inflado indicada por el fabricante del neumático ;
garantizar que todos los demás materiales de reparación sean adecuados a la utilización prevista .
El recauchutador será responsable de la correcta aplicación del material de reparación ; también le corresponde velar por que no haya defecto alguno susceptible de comprometer el buen rendimiento del neumático recauchutado durante su vida útil .
En un neumático de estructura radial puede ocurrir que , al montar el neumático en la llanta e inflarlo a la presión de servicio recomendada , un parche provoque una ligera protuberancia del flanco o del hombro reforzados por el recauchutado .
Los materiales de refuerzo utilizados deberán presentar las propiedades físicas adecuadas para que la altura de dicha protuberancia no exceda de 4 mm .
El recauchutador deberá asegurar que el fabricante o el proveedor del material utilizado para la banda de rodadura y los flancos defina las condiciones de almacenamiento y de utilización de dicho material con el fin de preservar su calidad .
A instancias del recauchutador , esta información deberá ser facilitada en la lengua oficial del país en que vayan a utilizarse los materiales .
El recauchutador deberá asegurarse de que la composición del material de reparación y / o del compuesto figure en un documento del fabricante o del proveedor .
La mezcla deberá ser apropiada a la utilización prevista del neumático .
El neumático preparado deberá ser vulcanizado tan pronto como terminen las operaciones de reparación y de reacondicionamiento y , a más tardar , de conformidad con las especificaciones del fabricante del material .
El neumático deberá ser vulcanizado durante un plazo de tiempo , a unas temperaturas y a una presión apropiadas y especificadas para los materiales y el equipo utilizados .
Las dimensiones del molde deberán ser adaptadas al grosor del material nuevo y a la dimensión del neumático desbarbado .
El grosor del material de origen tras el desbarbado y el grosor medio del material nuevo bajo la banda de rodadura tras el recauchutado deberán ajustarse a las prescripciones de los puntos 6.4.8.1 y 6.4.8.2 .
Para los neumáticos de estructura radial ( en mm ):
3 ≤ ( A+B ) ≤ 13 ( 3,0 mm mín . ; 13,0 mm máx . )
A ≥ 2 ( 2,0 mm mín . )
B ≥ 0 ( 0,0 mm mín . )
profundidad del dibujo ;
línea de desbarbado ;
grosor medio del material nuevo debajo del dibujo ;
grosor mínimo de la capa de material de origen encima del cinturón tras el desbarbado .
Para los neumáticos de estructura diagonal :
El grosor del material de origen sobre el falso cinturón deberá ser ≥ 0,80 mm .
El grosor medio del material nuevo encima del contorno del desbarbado deberá ser ≥ 2,00 mm .
El grosor combinado del material de origen y del material nuevo debajo de la base de las ranuras de la banda de rodadura deberá ser ≥ 3,00 mm y ≤ 13,00 mm .
La descripción de servicio de un neumático recauchutado no deberá indicar un código de velocidad o un índice de capacidad de carga superiores a los del neumático de origen , en su estado inicial , salvo si el fabricante del neumático de origen , recauchutado por primera vez , hubiera obtenido la homologación autorizando la utilización de esta misma carcasa con la descripción de servicio modificada .
La autoridad competente deberá avisar espontáneamente a las empresas de recauchutado de que una carcasa de origen , recauchutada por primera vez , ha sido reclasificada de este modo y comunicar esta información a las demás Partes que aplican el Acuerdo de 1958 [ véase el artículo 5 del Acuerdo relativo a la adopción de prescripciones técnicas para los vehículos de ruedas , el equipo y piezas que pueden montarse y / o usarse en los vehículos de ruedas , y a las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas en base a estas prescripciones ( documento E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) ] .
Para comunicar esta información se empleará la fórmula tipo que figura en el anexo 1 del Reglamento no 54 de la CEPE .
No se autorizará la reclasificación de la descripción de servicio mencionada en el punto 6.4.9 más que para el primer recauchutado de un neumático de origen .
El código de velocidad o el índice de carga de los neumáticos previamente recauchutados no podrán ser más elevados que los que aparecen en la cubierta usada .
Inspección :
Tras la vulcanización , mientras queda en el neumático cierta cantidad de calor , deberá examinarse cada neumático recauchutado para garantizar que no presente ningún defecto visible .
Durante o tras el recauchutado , el neumático deberá ser inflado a una presión de al menos 1,5 bar para inspección .
Cuando el perfil del neumático presente un defecto visible ( por ejemplo , hinchazón , abolladura , etc. ) , deberá someterse a un examen específico para determinar la causa de tal defecto .
Antes , durante o tras el recauchutado , el neumático deberá ser comprobado al menos una vez para asegurarse de la integridad de su estructura por medio de un método de inspección apropiado .
A los efectos del control de calidad , se someterán a ensayo o a examen de rotura o de no rotura un determinado número de neumáticos recauchutados .
El número de neumáticos comprobados y los resultados deberán ser registrados .
Tras el recauchutado , las dimensiones del neumático , medidas de conformidad con lo dispuesto en el anexo 6 del presente Reglamento , deberán corresponder a las definidas , bien con arreglo al procedimiento del punto 7 , bien con arreglo al anexo 5 del presente Reglamento .
Nota : el diámetro exterior máximo de un neumático recauchutado puede sobrepasar hasta en un 1,5 % el diámetro exterior máximo de un neumático nuevo , de origen , autorizado por el Reglamento no 54 de la CEPE .
Prueba funcional :
Para ajustarse a las prescripciones del presente Reglamento , los neumáticos recauchutados deberán someterse satisfactoriamente al ensayo de resistencia carga / velocidad definido en el anexo 7 del presente Reglamento .
Para superar con éxito un ensayo de resistencia carga / velocidad , un neumático recauchutado no deberá sufrir despegue alguno de la banda de rodadura , las lonas ni los cables , ni presentar arrancamientos de la banda de rodadura o roturas de los cables .
El diámetro exterior del neumático , medido seis horas después del ensayo de resistencia carga / velocidad , no deberá diferir en ± 3,5 % respecto del diámetro exterior medido antes del ensayo .
ESPECIFICACIONES
Los neumáticos recauchutados con arreglo al presente Reglamento deberán presentar las dimensiones siguientes :
Anchura de sección :
La anchura de sección se obtiene por medio de la fórmula siguiente :
En las que :
S : la anchura efectiva de sección , expresada en milímetros , medida en la llanta de ensayo ;
S1 : la « anchura teórica de sección » , respecto de la llanta de medición , tal y como figura en la norma internacional sobre neumáticos indicada por el recauchutador para las dimensiones del neumático de que se trata ;
A : la anchura , expresada en milímetros , de la llanta de ensayo ;
A1 : la anchura , expresada en milímetros , de la llanta de medición tal y como figura en la norma internacional sobre neumáticos indicada por el recauchutador para las dimensiones del neumático de que se trata ;
K : un factor que se considerará igual a 0,4 .
Diámetro exterior :
El diámetro exterior teórico de un neumático recauchutado se obtiene aplicando la fórmula siguiente :
D : el diámetro exterior teórico expresado en milímetros ;
el número convencional definido en el punto 2.21.3 , expresado en milímetros ;
la altura nominal de sección expresada en milímetros e igual a Sn multiplicada por 0,01 Ra ;
Sn : la anchura nominal de sección expresada en milímetros ;
Ra : la relación nominal de aspecto .
La totalidad de los códigos se mencionan tal y como figuran en el flanco del neumático , en la designación dimensional de este de conformidad con las prescripciones del punto 3.2.2 y del punto 2.21 .
No obstante , para los tipos de neum áticos cuya designación dimensional figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del Reglamento no 54 de la CEPE , el diámetro exterior será el que figura en dichos cuadros .
Método de medición de los neumáticos recauchutados :
La medición de las dimensiones de los neumáticos recauchutados deberá efectuarse con arreglo al método indicado en el anexo 6 del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a la anchura de sección :
La anchura total efectiva podrá ser inferior a la(s ) determinada(s ) en el punto 7.1 .
La anchura total efectiva podrá ser también superior a la(s ) determinada(s ) en el punto 7.1 :
en un 4 % en el caso de los neumáticos de estructura radial , y
en un 8 % en el caso de los neumáticos de estructura diagonal o de estructura diagonal cinturada .
No obstante , para los neumáticos cuya anchura de sección sea superior a 305 mm y que estén destinados a montaje gemelo , el valor o los valores nominales no deberán sobrepasar de :
un 2 % en el caso de los neumáticos de estructura radial , y
un 4 % en el caso de los neumáticos de estructura diagonal o de estructura diagonal cinturada .
Especificaciones relativas al diámetro exterior :
El diámetro exterior efectivo de un neumático recauchutado no deberá sobrepasar los valores Dmín y Dmáx obtenidos con las fórmulas siguientes :
Dmín = d + ( 2H × a )
Dmáx = 1,015 × [ d + ( 2H × b ) ]
Para las dimensiones que no figuren en los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento , « H » y « d » son las definidas en el punto 7.1.2.1 .
Para las dimensiones que figuran en el anterior punto 7.1.2.2 :
siendo « D » el diámetro exterior y « d » el diámetro nominal de la llanta , valores que figuran en los cuadros citados para la dimensión de que se trata .
Coeficiente « a » = 0,97 .
Coeficiente « b » :
Neumáticos radiales
Diagonal y diagonal cinturado
Neumáticos para uso normal
Neumáticos para uso especial
Para los neumáticos de nieve , el diámetro exterior máximo ( Dmáx ) determinado en el punto 7.1.5.1 podrá sobrepasarse en un 1 % como máximo .
MODIFICACIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación relativa a una empresa de recauchutado que afecte a cualquiera de las informaciones facilitadas por dicha empresa en la solicitud de homologación ( véase el punto 4 ) deberá notificarse a la autoridad competente en materia de homologación .
La autoridad podrá entonces :
o bien considerar que las modificaciones introducidas no tendrán consecuencias adversas notables y que , en todo caso , la empresa de recauchutado sigue cumpliendo las prescripciones ;
o bien exigir un nuevo informe del servicio técnico encargado de la homologación .
La confirmación de la homologación o la denegación de la misma , con indicación de las modificaciones , será notificada a las Partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento , con arreglo al procedimiento que figura en el punto 5.7 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las formalidades relativas a la conformidad de la producción deberán ajustarse a las enunciadas en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324‐E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta las siguientes prescripciones :
La empresa de recauchutado homologada con arreglo al presente Reglamento deberá ajustarse a las prescripciones del punto 6 .
El titular de la homologación deberá velar por que , para cada año de producción y de forma escalonada durante todo el año , al menos el número siguiente de neumáticos , representativo de la gama fabricada , sea verificado y controlado con arreglo a las prescripciones del presente Reglamento :
el 0,01 % de la producción anual total , sin que en ningún caso la cifra resultante sea inferior a 2 ni necesariamente superior a 10 .
Si los controles prescritos en el punto 9.2 son efectuados por la autoridad competente o bajo su control , los resultados podrán sustituir , en parte o en su totalidad , las prescripciones previstas en el punto 9.4 .
La autoridad competente que hubiera concedido la homologación podrá en todo momento verificar los métodos de control de la conformidad utilizados en cada empresa de recauchutado .
Para cada unidad de producción , la autoridad competente deberá tomar muestras aleatorias para cada año de producción , y al menos el número siguiente de neumáticos , representativo de la gama en curso de producción , deberá ser verificado y controlado con arreglo a las prescripciones del presente Reglamento :
Los ensayos y los controles previstos en el punto 9.4 podrán ser sustituidos por los mencionados en el punto 9.2 .
SANCIONES A LA NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a la empresa de recauchutado con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si las prescripciones definidas en el punto 9 no son satisfechas o si la empresa de recauchutado o su producción no satisfacen las prescripciones de dicho punto .
Si una de las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento retira una homologación que ha concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes , por medio de una ficha de comunicación ajustada al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
La autoridad que hubiera homologado la empresa de recauchutado deberá ser informada en caso de cese de la actividad y de la producción de neumáticos recauchutados de conformidad con el presente Reglamento .
Tan pronto como reciba tal información , la autoridad deberá comunicarla a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento , por medio de una ficha de comunicación ajustada al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , DE LOS LABORATORIOS DE ENSAYO Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de la Organización de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y , en su caso , de los laboratorios de ensayo acreditados y de los servicios administrativos que expiden la homologación y a los que deberán enviarse las fichas de homologación y de denegación o de retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidas en los demás países .
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento podrán utilizar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos o de las empresas de recauchutado y designar , como laboratorios de ensayo acreditados , aquellos que estén situados en su propio territorio o en el territorio de una de las Partes en el Acuerdo de 1958 , a reserva de un acuerdo preliminar a dicho procedimiento por el departamento administrativo competente de esta última .
En el caso de que una Parte en el Acuerdo de 1958 aplique lo dispuesto en el punto 12.2 , podrá delegar su representación en los ensayos .
TRA , 175 Montrose West Avenue , Suite 150 , Copley , Ohio , 44321 Estados Unidos de América .
JATMA , 9th Floor , Toranomon Building No 1-12 , 1-Chome Toranomon Minato-ku , Tokio 105 , Japón .
TRAA , Suite 1 , Hawthorn House , 795 Glenferrie Road , Hawthorn , Victoria , 3122 Australia .
ABPA , Avenida Paulista 244-12o Andar , CEP , 01310 Sao Paulo , SP Brasil .
STRO , Älggatan 48 A , nb , S-216 15 Malmö .
Estas marcas serán obligatorias únicamente para los tipos de neumáticos fabricados de acuerdo con el presente Reglamento después de la entrada en vigor del suplemento 1 del mismo .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( libre ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( libre ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( libre ) , 34 para Bulgaria , 35 ( libre ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( libre ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( libre ) , 42 para la Comunidad Europea ( las homologaciones son concedidas por los Estados miembros que utilizan sus propias marcas CEE ) , 43 para Japón , 44 ( libre ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Los números siguientes serán atribuidos a los demás países por orden cronológico de ratificación del Acuerdo relativo a la adopción de prescripciones técnicas para los vehículos de ruedas , el equipo y piezas que pueden montarse y / o usarse en los vehículos de ruedas , y a las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas en base a estas prescripciones , o de su adhesión a este Acuerdo , y los números así atribuidos serán comunicados por el Secretario General de la Organización de las Naciones Unidas a las Partes contratantes en el Acuerdo .
ANEXO I
FICHA DE COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por : nombre de la administración :
EXPEDICIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de una empresa de recauchutado , con arreglo al Reglamento no 108 de la CEPE
No de homologación : … No de extensión : …
Nombre o marca de fábrica de la empresa de recauchutado : …
Nombre y dirección de la empresa de recauchutado : …
En su caso , nombre y dirección del representante : …
Descripción sucinta , con arreglo a los puntos 4.1.3 y 4.1.4 del presente Reglamento : …
Servicio técnico y , en su caso , laboratorio de ensayo acreditado para la homologación o la evaluación de la conformidad : …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
Motivo(s ) de la extensión ( en su caso ): …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado ante los servicios administrativos que han concedido la homologación y que pueden ser obtenidos previa solicitud .
Número distintivo del país que ha expedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véase el Reglamento relativo a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
La marca de homologación que se presenta , inscrita en un neumático recauchutado , indica que la empresa de recauchutado de que se trata ha sido homologada en los Países Bajos ( E4 ) bajo el número 109R002439 de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número deben hacerse constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros códigos .
ANEXO 3
ESQUEMA DE LAS MARCAS DE LOS NEUMÁTICOS RECAUCHUTADOS
M + S
ALTURA MÍNIMA DE LAS INSCRIPCIONES ( mm )
Neumáticos con un diámetro de llanta
≤ código 20 o
o con una anchura de sección
≤ 235 mm o ≤ 9 "
Neumáticos con un diámetro de llanta
> código 20 o
> 235 mm o > 9 " b 6 9 c 4
Estas inscripciones definen un neumático recauchutado que :
tiene una sección nominal de 295 ,
tiene una relación nominal de aspecto de 80 ,
tiene una estructura radial ( R ) ,
tiene un diámetro nominal de llanta de 572 mm , cuyo código es 22.5 ,
posee una capacidad de carga de 3550 kg ( en montaje simple ) y de 3150 kg ( en montaje gemelo ) , correspondientes , respectivamente , a un índice de capacidad de carga de 152 y de 148 ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) ,
ha sido recauchutado durante la semana 25a , 26a , 27a o 28a del año 2003 ,
debe ser inflado a 620 kPa para los ensayos de resistencia carga / velocidad , cuyo símbolo PSI es 90 .
La colocación y el orden de las inscripciones que componen la designación del neumático deberán ser los siguientes :
la designación dimensional , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el código del tipo de estructura , si procede , y el diámetro nominal de llanta , debe agruparse como se indica en el ejemplo citado : 295/80 R 22.5 ;
las menciones « TUBELESS » y « M+S » pueden figurar a cierta distancia del código que designa las dimensiones ;
la mención « RETREAD » puede figurar a cierta distancia del código que designa las dimensiones ;
de aplicarse el punto 3.2.5 del presente Reglamento , la descripción de servicio suplementario ( punto único ) que comprende los índices de carga y el código de velocidad debe hacerse constar en el interior de un círculo próximo a la descripción nominal de servicio que figura sobre el flanco del neumático .
ANEXO 4
LISTA DE LOS ÍNDICES DE CAPACIDAD DE CARGA Y DE LAS MASAS CORRESPONDIENTES
Índices de capacidad de carga ( LI ) y masas correspondientes ( en kg )
ANEXO 5
( con arreglo al Reglamento no 54 de la CEPE )
Consultar a este respecto el anexo 5 del Reglamento no 54 de la CEPE
Nota : en lo que se refiere al punto 6.5.4 del presente Reglamento , el diámetro exterior de un neumático recauchutado puede ser superior en todos los casos al indicado en los cuadros del anexo 5 del Reglamento no 54 , pero con una diferencia máxima del 1,5 % . --------------------------------------------------
Acondicionar el neumático montado en su llanta a la temperatura ambiente durante al menos 24 horas , salvo indicación contraria del punto 6.6.3 del presente Reglamento .
Reajustar la presión al nivel especificado en el punto 1 del presente anexo .
Medir , teniendo en cuenta el grosor de las nervaduras o cordones de protección , la anchura total en seis puntos espaciados regularmente .
Tomar como anchura total la medida máxima obtenida .
Calcular el diámetro exterior a partir de la circunferencia máxima del neumático inflado .
ANEXO 7
MODO OPERATIVO DEL ENSAYO DE RESISTENCIA CARGA / VELOCIDAD
( en principio con arreglo al anexo 7 del Reglamento no 54 de la CEPE )
Preparación del neumático
Montar un neumático recién recauchutado en la llanta de ensayo especificada por el recauchutador .
Utilizar , según convenga , una cámara nueva o un conjunto de cámara , válvula y protector ( flap ) durante el ensayo de un neumático con cámara .
Inflar el neumático a la presión correspondiente al índice de presión especificado en el punto 3.2.10 del presente Reglamento .
Acondicionar el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente del local de ensayos durante al menos 3 horas .
Reajustar la presión del neumático a la especificada en el punto 1.3 del presente anexo .
Procedimiento de ensayo
Montar el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apoyarlo sobre la superficie exterior de un volante liso de ensayo , de 1,70 m ± 1 % de diámetro , cuya superficie tenga al menos la misma anchura que la banda de rodadura del neumático .
En determinados casos , también se puede utilizar un volante de un diámetro de 2 m ± 1 % .
Aplicar en el eje de ensayo una serie de cargas de ensayo iguales a un porcentaje de la carga indicada en el anexo 4 del presente Reglamento , correspondiente al índice de carga que figura en el neumático y de conformidad con el programa de ensayo de resistencia que figura más abajo .
Cuando el neumático comprenda índices de capacidad de carga diferentes para utilización en montaje simple o gemelo , se tomará la carga de referencia para utilización en simple como base para las cargas de ensayo .
En el caso de un neumático con un índice de carga ≤ 121 y un código de categoría de velocidad ≥ Q ( 160 km/h ) , el procedimiento de ensayo será el especificado en el punto 3 del presente anexo .
Para todos los demás neumáticos , el procedimiento de ensayo será el que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Programa de ensayo de resistencia ( véase también el apéndice 1 del presente anexo ) .
Mientras transcurra el ensayo , la presión del neumático no deberá ser corregida y la carga de ensayo deberá ser mantenida constante en cada uno de los tres tramos escalonados .
Durante el ensayo , la temperatura en el local de ensayos deberá ser mantenida entre 20 y 30 oC , a menos que el fabricante del neumático o el recauchutador acepte utilizar una temperatura más elevada .
El programa de ensayo de resistencia deberá ser efectuado sin interrupción alguna .
Procedimiento de resistencia carga / velocidad para los neumáticos que tengan un índice de carga ≤ 121 y un código de velocidad ≤ Q ( 160 km/h )
La carga máxima sobre la rueda y el neumático será el porcentaje siguiente de la correspondiente al índice de carga del neumático :
el 90 % cuando el ensayo sea realizado en un volante con un diámetro de 1,70 m ± 1 % ;
el 92 % cuando el ensayo sea realizado en un volante con un diámetro de 2 m ± 1 % .
La velocidad del tramo inicial del ensayo será inferior en 20 km/h a la indicada por el código de velocidad del neumático .
Tiempo hasta alcanzar la velocidad del primer tramo de ensayo : 10 mn .
Duración del primer tramo escalonado : 10 mn .
La velocidad del segundo tramo del ensayo será inferior en 10 km/h a la indicada por el código de velocidad del neumático .
Duración del segundo tramo escalonado : 10 mn .
La velocidad del último tramo del ensayo será igual a la indicada por el código de velocidad del neumático .
Duración del último tramo escalonado : 30 mn .
Duración total del ensayo : 1 h.
Método equivalente de ensayo
Si se utiliza un método distinto del descrito en los puntos 2 y 3 del presente anexo , deberá demostrarse su equivalencia .
Apéndice 1
PROGRAMA DEL ENSAYO DE RESISTENCIA
Nota :
Los neumáticos especiales ( véase el punto 2.3.2 del presente Reglamento ) deben ser ensayados a una velocidad igual al 85 % de la velocidad prescrita para los neumáticos equivalentes .
Índice de carga
Velocidad del tambor de ensayo [ mn-1 ]
Carga aplicada sobre el volante en % de la carga correspondiente al índice de capacidad de carga
Radial
Diagonal y diagonal cinturado
122 y superior
121 e inferior
Apéndice 2
RELACIÓN ENTRE EL ÍNDICE DE PRESIÓN Y LAS UNIDADES DE PRESIÓN
Índice de presión
( « PSI » )
ANEXO 8
VARIACIÓN DE LA CAPACIDAD DE CARGA EN FUNCIÓN DE LA VELOCIDAD Neumáticos para vehículos industriales ( radiales y diagonales )
( con arreglo al Reglamento no 54 de la CEPE )
Variación de la capacidad de carga ( % )
Velocidad
Todos los índices de carga
Índices de carga
Los índices de carga se refieren al montaje simple .
No se autorizan variaciones de carga por encima de 160 km/h .
En lo que se refiere a las categorías de velocidad « Q » y superiores , la velocidad correspondiente a la categoría de velocidad es la velocidad máxima autorizada para el neumático .
ANEXO 9
FIGURA EXPLICATIVA
Véase el punto 2 del presente Reglamento
Ranuras de la banda de rodadura
Banda de rodadura
Carcasa
Anchura de la llanta Anchura de sección ( S )
Anchura total
Diámetro exterior ( D )
Cable ( o hilo )
Diámetro exterior ( D )
Flanco Zona baja
Altura de sección
ANEXO II
REGLAMENTO No 108
PRESCRIPCIONES UNIFORMES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA PRODUCCIÓN DE NEUMÁTICOS RECAUCHUTADOS PARA LOS VEHÍCULOS AUTOMÓVILES Y SUS REMOLQUES
Anexo 1 : Ficha de comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de una empresa de recauchutado , con arreglo al Reglamento no 108
Anexo 2 : Ejemplo de marca de homologación
Anexo 3 : Esquema de las marcas de los neumáticos recauchutados
Anexo 4 : Lista de los índices de capacidad de carga y de las masas correspondientes
Anexo 5 : Designación y dimensiones de los neumáticos
Anexo 6 : Método de medición de los neumáticos
Anexo 7 : Modo operativo del ensayo de resistencia carga / velocidad
Anexo 8 : Figura explicativa
Los neumáticos recauchutados para vehículos industriales y sus remolques .
Los neumáticos recauchutados cuya categoría de velocidad sea inferior a 120 km/h o superior a 300 km/h .
Los neumáticos originalmente desprovistos del código de velocidad y del índice de capacidad de carga .
Los neumáticos destinados a equipar los vehículos construidos antes de 1939 .
Los neumáticos exclusivamente destinados a competiciones o a los vehículos todo terreno y marcados consecuentemente .
Los neumáticos de repuesto de uso temporal del tipo « T » .
DEFINICIONES ( véase también la figura del anexo 8)
Neumático de nieve , el neumático cuyo dibujo de la banda de rodadura , o cuyo dibujo de la banda de rodadura y la estructura , han sido concebidos específicamente para conferir , en el barro y en la nieve fresca o fundida , un mejor rendimiento que el del neumático normal .
El dibujo de la banda de rodadura de un neumático de nieve consiste generalmente en ranuras ( nervaduras ) y tacos más espaciados que en un neumático normal .
Neumático de repuesto de uso temporal , el neumático diferente de los que equipan todo vehículo que circula en condiciones normales . Está previsto únicamente para un uso temporal en condiciones de conducción restringidas .
Neumático de repuesto de uso temporal del tipo « T » , el tipo de neumático de repuesto de uso temporal previsto para un uso con presión de inflado superior a la dispuesta para los neumáticos estándar y reforzados .
« Flanco » , la parte del neumático situada entre la banda de rodadura y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta .
« Ranuras principales » , las ranuras anchas situadas en la zona central de la banda de rodadura que cubre cerca de las tres cuartas partes de la anchura de dicha banda .
« Anchura total » , la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , cuando se adapta a la llanta especificada de medición , incluidas las inscripciones , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección .
La relación nominal de aspecto , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación dimensional figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento .
The European Tyre and Rim Technical Organisation ( ETRTO ) [ 1 ] : « Standards Manual » ;
The European Tyre and Rim Technical Organisation ( ETRTO ) [ 2 ] ETRTO , 32 Av.
Associação Latino Americana de Pneus e Aros ( ALAPA ): « Manual de Normas Technicas » ;
« Indicadores de desgaste » , los resaltes existentes en el interior de las ranuras concebidos para dar una indicación visual del grado de desgaste de la banda de rodadura .
« Índice de capacidad de carga » , el código numérico que indica la carga máxima que puede soportar el neumático .
Velocidad máxima correspondiente ( km/h )
« Límite de carga máxima » , la masa máxima de carga asignada al neumático .
Para una velocidad no superior a 210 km/h , el límite de carga máxima no puede ser superior al valor correspondiente al índice de capacidad de carga del neumático .
Para una velocidad superior a 210 km/h pero inferior a 300 km/h , el límite de carga máxima no puede ser superior al porcentaje del valor asociado al índice de capacidad de carga del neumático que se ofrece en el cuadro siguiente en relación con la velocidad máxima del vehículo al que se destina el neumático :
Categoría de velocidad del neumático
Velocidad máxima ( km/h )
Límite de carga máxima ( % )
Para las velocidades máximas intermedias , se toleran interpolaciones lineales del límite de carga máxima .
El término puede designar igualmente la reconstrucción de la superficie exterior del flanco y la sustitución del falso cinturón o de la capa de protección .
« Recauchutado común » , sustitución de la banda de rodadura .
« Recauchutado común con solapamiento » , sustitución de la banda de rodadura en la que el material nuevo recubre igualmente una parte del flanco .
« Material para banda de rodadura » , material que se presta en una forma adaptada a la sustitución de la banda de rodadura usada .
« Mezcla para recauchutado » , extensión precortada de material extruido para obtener el perfil de corte deseado y que seguidamente es fijada en frío sobre la cubierta preparada .
« Prevulcanizado » , banda de rodadura previamente acondicionada y vulcanizada aplicada directamente sobre la cubierta preparada .
« Revestimiento para flanco » , material utilizado para recubrir los flancos de la cubierta que permite llevar las inscripciones oportunas .
« Goma de contacto » , material utilizado como capa adhesiva entre la banda de rodadura nueva y la cubierta y para reparaciones menores .
« Excentricidad radial » , la variación del radio del neumático , tomándose la medida alrededor de la circunferencia exterior de la superficie de la banda de rodadura .
« Desequilibrio » , medida de la variación de la repartición de la masa alrededor del eje central del neumático .
El desequilibrio medido puede ser « estático » o « dinámico » .
El nombre del fabricante o la marca comercial .
La designación dimensional del neumático tal y como se define en el punto 2.21 .
En los neumáticos de estructura diagonal , ninguna indicación o la letra « D » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta .
En los neumáticos de estructura radial , la letra « R » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , en su caso , la mención « RADIAL » .
En los neumáticos de estructura diagonal cinturada , la letra « B » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , además , la mención « BIAS‐BELTED » .
Una indicación de la capacidad nominal de carga del neumático mediante el índice de capacidad de carga dispuesto en el punto 2.33 .
Una indicación de la categoría de velocidad nominal del neumático mediante el código de velocidad dispuesto en el punto 2.34 .
Hasta el 31 de diciembre de 1999 , bien en la forma dispuesta en el punto 3.2.7.2 , bien mediante un código de tres dígitos , indicando los dos primeros la semana del año y el último el milésimo del decenio de producción .
Por ejemplo , la inscripción « 253 » designa un neumático recauchutado durante la semana 25a , 26a , 27a o 28a del año 1993 .
La marca y el número de homologación de origen « E » y « e » deberán ser eliminadas .
Para la homologación de una empresa de recauchutado de neumáticos se aplicarán los procedimientos enumerados a continuación :
El sistema de recauchutado y el método de aplicación de los materiales nuevos , con arreglo a los puntos 2.37 y 2.41 .
El índice de capacidad de carga máxima de los neumáticos a recauchutar .
Para ejercer su actividad , una empresa de recauchutado deberá obtener la homologación de las autoridades competentes de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
La autoridad competente tomará las medidas necesarias , descritas en el presente Reglamento , para garantizar , en la empresa de producción de que se trate , la conformidad del recauchutado de neumáticos con las prescripciones del presente Reglamento .
Antes de conceder la homologación , la autoridad competente deberá verificar que los neumáticos recauchutados se ajustan a lo dispuesto en el presente Reglamento y que los ensayos dispuestos en los puntos 6.7 y 6.8 han sido efectuados con éxito en un mínimo de cinco muestras ( no es necesario más de 20 ) de neumáticos recauchutados representativos de la gama de neumáticos fabricados por la empresa .
El número irá precedido de la mención « 108R » , que significa que la homologación es válida para un neumático recauchutado de conformidad con las prescripciones del presente Reglamento .
Los neumáticos no serán admitidos a recauchutado si no son de un tipo homologado y no llevan una inscripción « E » o « e » ; no obstante , hasta el 1 de enero de 2000 , a más tardar , esta prescripción no será obligatoria .
No podrán recauchutarse los neumáticos de alta velocidad que únicamente tengan la inscripción « ZR » en la designación dimensional del neumático y no ostenten una descripción de servicio .
Los neumáticos ya recauchutados no podrán ser sometidos nuevamente a recauchutado .
La antigüedad de la cubierta admitida a recauchutado no deberá ser superior a siete años , dando fe de la misma la fecha de producción del neumático original ; por ejemplo , un neumático que lleve la marca « 253 » podrá ser recauchutado hasta el final de 2000 .
agrietamientos importantes que se extiendan hasta la carcasa ;
desgarros de la carcasa o deterioros de la cubierta , por encima de las categorías de velocidad « H » , salvo en el caso de que dicha cubierta deba ser destinada a una categoría de velocidad inferior ;
reparaciones previas de daños superiores a los límites especificados en caso de daños ( véase el punto 5.3 ) ;
talón dañado o roto ;
deterioro irreparable o daño del forro interior ;
deterioro del talón distinto del deterioro secundario de la capa de caucho solamente ;
cables de la carcasa al descubierto por el desgaste de la banda de rodadura o de los flancos ;
banda de rodadura irreparable o material de los flancos desprendido de la carcasa ;
daño estructural en la región de los flancos .
Los neumáticos radiales cuya carcasa presente un desprendimiento del cinturón superior al simple despegado lateral no deberán ser admitidos a recauchutado .
Después del desbarbado y antes de la aplicación de material nuevo , cada neumático deberá ser de nuevo inspeccionado cuidadosamente , al menos en el exterior , para comprobar que sigue en condiciones de ser recauchutado .
Los cables despegados no serán tolerados .
Los cables de la cubierta no deberán ser dañados durante las operaciones de preparación .
Si el cinturón de un neumático de carcasa radial es dañado durante el desbarbado , el deterioro no deberá exceder la capa externa de la carcasa .
En caso de deterioro ocasionado durante el desbarbado de neumáticos de carcasa diagonal , deberán respetarse las condiciones siguientes :
Para una configuración de dos lonas , no deberá haber deterioro de la carcasa . Solamente se tolerará debido al desbarbado un ligero deterioro localizado en la junta de la cubierta .
Para una configuración de dos lonas más falso cinturón en neumáticos del tipo sin cámara , no deberá haber deterioro de la carcasa o del falso cinturón .
Para una configuración de dos lonas más falso cinturón en neumáticos del tipo sin cámara , se tolerará un deterioro localizado del falso cinturón .
Para una configuración de cuatro lonas o más en neumáticos del tipo sin cámara , no se tolerará ningún deterioro de la carcasa o del falso cinturón .
Para una configuración de cuatro lonas o más en neumáticos del tipo sin cámara , el deterioro deberá limitarse a la capa externa en la zona del vértice .
Las dimensiones del molde deberán ser adaptadas al grosor del material nuevo y a la dimensión del neumático desbarbado .
Los neumáticos radiales , cuando estén moldeados , deberán ser vulcanizados únicamente en moldes radiales o con sectores radiales .
El grosor del material de origen tras el desbarbado y el grosor medio del material nuevo bajo la banda de rodadura tras el recauchutado deberán ajustarse a las prescripciones de los puntos 6.6.8.1 y 6.6.8.2 .
En cualquier punto situado en la anchura de la banda de rodadura o en la circunferencia del neumático , el grosor del material deberá ser controlado de tal modo que sean respetadas las disposiciones de los puntos 6.7.5 y 6.7.6 .
Para los neumáticos de estructura radial y los neumáticos de estructura diagonal cinturada ( en mm ):
1,5 ≤ ( A+B ) ≤ 5 ( 1,5 mm mín . ; 5,0 mm máx . )
A ≥ 1 ( 1,0 mm mín . )
B ≥ 0,5 ( 0,5 mm mín . )
= profundidad del dibujo ;
X = línea de desbarbado ;
El grosor del material de origen sobre el falso cinturón deberá ser ≥ 0,00 mm .
El grosor medio del material nuevo encima del contorno del desbarbado deberá ser ≥ 2,00 mm .
El grosor combinado del material de origen y del material nuevo debajo de la base de las ranuras de la banda de rodadura deberá ser ≥ 2,00 mm y ≤ 5,00 mm .
La descripción de servicio de un neumático recauchutado no deberá indicar un código de velocidad o un índice de capacidad de carga superiores a los del neumático de origen , de primera mano .
La característica de velocidad mínima para todo neumático recauchutado deberá ser de 120 km/h ( código de velocidad « L » ) con un máximo de 300 km/h ( código de velocidad « Y » ) .
Los neumáticos deberán llevar incorporados indicadores de desgaste como sigue :
Los neumáticos deberán tener como mínimo seis hileras transversales de indicadores de desgaste , espaciadas regularmente entre sí y situadas en las ranuras principales de la banda de rodadura .
Estos indicadores de desgaste no deberán poder ser confundidos con los puentes de goma existentes entre las nervaduras o los tacos del dibujo de la banda de rodadura .
No obstante , para los neumáticos destinados a ser montados en llantas que tengan un código de diámetro nominal inferior o igual a 12 se aceptarán cuatro hileras de indicadores .
Los indicadores de desgaste deberán permitir señalar , con una tolerancia de + 0,60/ – 0,00 mm , que la profundidad de las ranuras de la banda de rodadura ha dejado de ser superior a 1,6 mm .
La altura de los indicadores de desgaste se determinará midiendo la diferencia , a partir de la banda de rodadura , entre la profundidad del dibujo medida en el vértice de los indicadores de desgaste y la profundidad del dibujo medida en la unión de los indicadores de desgaste .
Durante o tras el recauchutado , el neumático deberá ser inflado a una presión de al menos 1,5 bar para inspección .
A los efectos del control de calidad , se someterán a ensayo o a examen de rotura y / o de no rotura un determinado número de neumáticos recauchutados .
Tras el recauchutado , las dimensiones del neumático , medidas de conformidad con lo dispuesto en el anexo 6 del presente Reglamento , deberán corresponder a las definidas , bien con arreglo al procedimiento del punto 7 , bien con arreglo al anexo 5 del presente Reglamento .
La tolerancia de excentricidad radial del neumático recauchutado no deberá sobrepasar 1,5 mm ( tolerancia de medición : + 0,4 mm ) .
El desequilibrio estático máximo del neumático recauchutado , medido en el diámetro de la llanta , no deberá sobrepasar en más de un 1,5 % la masa del neumático .
Los indicadores de desgaste deberán ajustarse a las prescripciones del punto 6.6.11 .
S = S1 + K ( A - A1 )
d : el número convencional definido en el punto 2.21.3 , expresado en milímetros ;
H : la altura nominal de sección expresada en milímetros e igual a Sn multiplicada por 0,01 Ra ;
No obstante , para los tipos de neumáticos cuya designación dimensional figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del Reglamento no 30 de la CEPE , el diámetro exterior será el que figura en dichos cuadros .
en un 4 % en el caso de los neumáticos de estructura radial , y
en un 6 % en el caso de los neumáticos de estructura diagonal o de estructura diagonal cinturada .
Además , si el neumático comprende un cordón especial de protección , los valores correspondientes a la aplicación de las tolerancias indicadas en los puntos 7.1.4.2.1 y 7.1.4.2.2 podrán sobrepasarse en 8 mm como máximo .
Dmáx = d + ( 2H × b )
Para las dimensiones que figuran en el anterior punto 7.1.2.2 :
H = 0,5 ( D - d )
Las formalidades relativas a la conformidad de la producción deberán ajustarse a las enunciadas en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta las siguientes prescripciones :
el 0,01 % de la producción anual total , sin que en ningún caso la cifra resultante sea menor que 5 ni obligatoriamente mayor que 20 .
Para cada unidad de producción , la autoridad competente deberá tomar muestras aleatorias para cada año de producción , y al menos el número siguiente de neumáticos , representativo de la gama en curso de producción , deberá ser verificado y controlado con arreglo a las prescripciones del presente Reglamento :
La homologación concedida a la empresa de recauchutado con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si las prescripciones definidas en el punto 9 no son satisfechas o si la empresa de recauchutado o su producción no satisfacen las prescripciones de dicho punto .
Si una de las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento retira una homologación que ha concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes , por medio de una ficha de comunicación ajustada al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de la Organización de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y , en su caso , de los laboratorios de ensayo acreditados y de los servicios administrativos que expiden la homologación y a los que deberán enviarse las fichas de homologación y de denegación o de retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidas en los demás países .
En el caso de que una Parte en el Acuerdo de 1958 aplique lo dispuesto en el punto 12.2 , podrá delegar su representación en los ensayos .
124 , 01310 Sao Paulo , SP Brasil .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( libre ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( libre ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32-36 ( libres ) , 37 para Turquía , 38-39 ( libres ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( libre ) , 42 para la Comunidad Europea ( las homologaciones son concedidas por los Estados miembros que utilizan sus propias marcas CEE ) y 43 para Japón .
Los números siguientes serán atribuidos a los demás países por orden cronológico de ratificación del Acuerdo relativo a la adopción de prescripciones técnicas para los vehículos de ruedas , el equipo y piezas que pueden montarse y / o usarse en los vehículos de ruedas , y a las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas en base a estas prescripciones , o de su adhesión a este Acuerdo , y los números así atribuidos serán comunicados por el Secretario General de la Organización de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
de una empresa de recauchutado , con arreglo al Reglamento no 109 de la CEPE
Descripción sucinta , con arreglo a los puntos 4.1.3 y 4.1.4 del presente Reglamento : …
Fecha : …
Firma : …
La marca de homologación que se presenta , inscrita en un neumático recauchutado , indica que la empresa de recauchutado de que se trata ha sido homologada en los Países Bajos ( E4 ) bajo el número 108R002439 de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
Ejemplo de las inscripciones que deberán llevar los neumáticos recauchutados comercializados con posterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento
4 mm ( mín . )
Estas inscripciones definen un neumático recauchutado que : tiene una sección nominal de 185 ,
tiene una relación nominal de aspecto de 70 ,
tiene una estructura radial ( R ) ,
tiene un diámetro nominal de llanta cuyo código es el 14 ,
tiene una descripción de servicio « 89 T » , la cual indica una capacidad de carga de 580 kg correspondiente al índice de capacidad de carga « 89 » y una capacidad de velocidad máxima de 190 km/h , correspondiente a la categoría de velocidad « T » ,
está destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » ) ,
pertenece al tipo de neumático de nieve ( M+S ) ,
ha sido recauchutado durante la semana 25a , 26a , 27a o 28a del año 2003 .
la designación dimensional , que comprende la anchura nominal de sección , la relación nominal de aspecto , el código del tipo de estructura , si procede , y el diámetro nominal de llanta , debe agruparse como se indica en el ejemplo citado : 185/70 R 14 ;
las menciones « TUBELESS » , « REINFORCED » y « M+S » pueden figurar a cierta distancia del código que designa las dimensiones ;
la mención « RETREAD » puede figurar a cierta distancia del código que designa las dimensiones .
Índices de capacidad de carga ( LI ) y masas correspondientes ( en kg )
DESIGNACIÓN Y DIMENSIONES DE LOS NEUMÁTICOS
( con arreglo al Reglamento no 30 de la CEPE )
Consultar a este respecto el anexo 5 del Reglamento no 30 de la CEPE
ANEXO 6
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LOS NEUMÁTICOS
Montar el neumático en la llanta de ensayo especificada por el recauchutador e inflarlo a una presión comprendida entre 3 y 3,5 bar .
Regular la presión como sigue :
para los neumáticos de estructura diagonal cinturada estándar : 1,7 bar ;
para los neumáticos de estructura diagonal :
Presión ( bar )
Número de lonas ( ply-rating )
para los neumáticos estándar de estructura radial : 1,8 bar ;
para los neumáticos reforzados : 2,3 bar .
Procedimiento de medición
Acondicionar el neumático montado en su llanta a la temperatura ambiente durante al menos 24 horas , salvo indicación contraria del punto 6.8.3 del presente Reglamento .
Ajustar la presión al nivel especificado en el punto 1.2 del presente anexo .
( en principio con arreglo al anexo 7 del Reglamento no 30 de la CEPE )
Inflar el neumático a la presión apropiada especificada ( en bar ) en el cuadro siguiente .
Categoría de velocidad
Neumáticos diagonales ( bias-ply )
Neumáticos diagonales cinturados
Número de lonas ( ply-rating )
Reforzado
W e Y
Previa justificación , el fabricante puede solicitar hacer uso de una presión de inflado durante el ensayo diferente de la que figura en el punto 1.2 anterior .
En tal caso , el neumático será inflado a dicha presión .
Acondicionar el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente del local de ensayos durante al menos 3 horas .
Reajustar la presión del neumático a la especificada en el punto 1.2 , o 1.3 , del presente anexo .
Montar el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apoyarlo sobre la superficie exterior de un volante liso de ensayo , de 1,70 m ± 1 % o de 2 m ± 1 % de diámetro .
Aplicar en el eje de ensayo una carga igual al 80 % respecto de :
el límite de carga máxima correspondiente al índice de capacidad de carga para los neumáticos con códigos de velocidad L a H inclusive ;
el límite de carga máxima asociada a una velocidad máxima ( véase el punto 2.35.2 del presente Reglamento ) de :
240 km/h en el caso de los neumáticos con código de velocidad V ,
270 km/h en el caso de los neumáticos con código de velocidad W ,
300 km/h en el caso de los neumáticos con código de velocidad Y.
Mientras transcurra el ensayo , la presión del neumático no deberá ser corregida y la carga de ensayo deberá ser mantenida constante .
Durante el ensayo , la temperatura en el local de ensayos deberá ser mantenida entre 20 y 30 oC , a menos que el fabricante del neumático o el recauchutador acepte utilizar una temperatura más elevada .
El programa de ensayo de resistencia deberá ser efectuado sin interrupción alguna , con las indicaciones siguientes :
tiempo para pasar de la velocidad 0 a la velocidad inicial del ensayo : 10 minutos ;
velocidad inicial del ensayo : velocidad máxima prevista para el tipo de neumático menos 40 km/h , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 1,70 m ± 1 % , o menos 30 km/h , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 2 m ± 1 % ;
incrementos escalonados de velocidad : por tramos de 10 km/h hasta alcanzar la velocidad máxima de ensayo ;
duración del ensayo a cada tramo escalonado de velocidad , salvo el último : 10 minutos ;
duración del ensayo en el último tramo escalonado de velocidad : 20 minutos ;
velocidad máxima del ensayo : velocidad máxima prevista para el tipo de neumático menos 10 km/h en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 1,70 m ± 1 % , o la velocidad máxima dispuesta en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 2 m ± 1 % .
Método equivalente de ensayo
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 del presente anexo deberá demostrarse su equivalencia .
Cable ( o hilo )
Lona
Diámetro nominal de la llanta ( d )
La totalidad de la superficie a recubrir de material nuevo deberá haber sido preparada sin sobrecalientamiento y no deberá presentar ni desgarros debidos al desbarbado ni rebabas .
Se considera que la primera lona forma parte de la carcasa a menos que se trate manifiestamente de un falso cinturón , en cuyo caso se tolera un deterioro localizado .
Objeto : ( 2 )
≤ 508 mm
pertenece a la categoría de velocidad nominal K ( velocidad de referencia 110 km/h ) ,
puede ser utilizado además en el punto único , categoría de velocidad L ( velocidad de referencia 120 km/h ) , con una capacidad de carga de 3350 kg ( en montaje simple ) y de 3000 kg ( en montaje gemelo ) , correspondientes , respectivamente , a un índice de capacidad de carga de 150 y de 146 ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) ,
está destinado a ser utilizado sin cámara ( « TUBELESS » ) y pertenece al tipo de neumático de nieve ( M+S ) ,
la descripción de servicio , que comprende el índice de capacidad de carga y el código de velocidad , debe hacerse constar junto a la designación dimensional , bien antes , o después , o encima o debajo de la misma ;
Véase el punto 2 del presente Reglamento
Talón
El presente Reglamento se aplicará a la producción de neumáticos recauchutados destinados a equipar los vehículos automóviles y sus remolques para utilización en carretera , con la excepción de :
A = grosor medio del material nuevo debajo del dibujo ;
B = grosor mínimo de la capa de material de origen encima del cinturón tras el desbarbado .
Objeto : ( 2 )
la descripción de servicio , que comprende el índice de capacidad de carga y el código de velocidad , debe hacerse constar junto a la designación dimensional , bien antes , o después , o encima o debajo de la misma ;
Normal
La anchura nominal de sección , que debe expresarse en milímetros , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación dimensional figura en la primera columna de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento .
a = 12 mm ( mínimo )
El presente Reglamento se aplicará a la producción de neumáticos recauchutados destinados a equipar los vehículos industriales y sus remolques para utilización en carretera , con la excepción de :
Después de la homologación , las marcas mencionadas en el punto 5.8 e indicadas en el anexo 2 del presente Reglamento serán colocadas en el espacio previsto en el punto 3.3 ; estas marcas solamente podrán figurar en uno de los dos flancos .
Ranuras de la banda de rodadura
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 369/2012 de la Comisión
de 27 de abril de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de las sustancias activas harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , pimienta y arena de cuarzo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , pimienta y arena de cuarzo se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , estas sustancias se consideran aprobadas con arreglo a dicho Reglamento y están incluidas en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Comisión invitó a los notificadores a que presentaran sus observaciones respecto de las conclusiones de la EFSA .
Además , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del citado Reglamento , la Comisión invitó a los notificadores a que presentaran observaciones sobre los informes de revisión de las sustancias harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , residuos de extracción de polvo de pimienta y arena de cuarzo .
Los notificadores enviaron sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Se confirma que las sustancias activas harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , pimienta y arena de cuarzo se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos , es necesario modificar las condiciones de aprobación de las sustancias harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , pimienta y arena de cuarzo .
Conviene , especialmente , solicitar información confirmatoria complementaria en relación con la harina de sangre , el carbonato de calcio y la pimienta .
Al mismo tiempo , deben efectuarse determinadas adaptaciones técnicas , en particular , debe sustituirse el nombre de la sustancia activa « pimienta » por « residuos de extracción de polvo de pimienta » .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
La entrada 222 , relativa a la sustancia activa harina de sangre , se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
« Harina de sangre
No CAS : 90989-74-5
No CICAP : 909
No consta .
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como repelente .
La harina de sangre debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 [ 1 ] y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 [ 2 ] .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan harina de sangre para usos distintos de una aplicación directa localizada en plantas individuales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la harina de sangre ( SANCO/2604/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 9 de marzo de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El notificador presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA información confirmatoria sobre las especificaciones del material técnico a más tardar el 1 de marzo de 2013 .
La entrada 223 , relativa a la sustancia activa carburo de calcio , se sustituye por el texto siguiente :
« Carburo de calcio
No CAS : 75-20-7
No CICAP : 910
Acetiluro de calcio
Con un contenido entre 0,08 y 0,9 g / kg de fosfuro de calcio
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe derevisión del carburo de calcio ( SANCO/2605/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 9 de marzo de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
La entrada 224 , relativa a la sustancia activa carbonato de calcio , se sustituye por el texto siguiente :
« Carbonato de calcio
No CAS : 471-34-1
No CICAP : 843
Carbonato de calcio
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del carbonato de calcio ( SANCO/2606/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 9 de marzo de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
El notificador presentará información confirmatoria sobre los siguientes puntos :
datos adicionales sobre las especificaciones del material técnico ;
métodos analíticos para determinación del carbonato de calcio en la formulación representativa y las impurezas del material técnico .
Esta información debe presentarse a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA el 1 de marzo de 2013 a más tardar . »
La entrada 237 , relativa a la sustancia activa piedra caliza , se sustituye por el texto siguiente :
« Piedra caliza
No CAS : 1317-65-3
No CICAP : 852
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe derevisión de la piedra caliza ( SANCO/2618/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 9 de marzo de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
La entrada 239 , relativa a la sustancia activa pimienta , se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de extracción de polvo de pimienta
No CAS : no asignado
No CICAP : no asignado
Pimienta negra ( Piper nigrum ) , destilada en corriente de vapor y extraída con disolventes
Se trata de una mezcla compleja de diversas sustancias químicas en la que debe haber un mínimo del 4% de piperina como marcador
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan residuos de extracción de polvo de pimienta para otros usos fuera del ámbito de la jardinería , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los residuos de extracción de polvo de pimienta ( SANCO/2620/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 9 de marzo de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El notificador presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA información confirmatoria sobre las especificaciones del material técnico a más tardar el 1 de marzo de 2013 . »
La entrada 247 , relativa a la sustancia activa arena de cuarzo , se sustituye por el texto siguiente :
« Arena de cuarzo
No CAS : 14808-60-7 , 7637-86-9
No CICAP : 855
Cuarzo , dióxido de silicio
Máximo de 0,1 % de partículas de sílice cristalino ( con un diámetro inferior a 50 μm )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan arena de cuarzo para otros usos distintos del uso forestal en árboles , los Estados miembrosprestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la arena de cuarzo ( SANCO/2628/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 . »
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo , « la EFSA » , presentó a la Comisión las conclusiones de la revisión por pares en relación con la harina de sangre [ 6 ] , el 26 de septiembre de 2011 ; en relación con el carburo de calcio [ 7 ] , el 17 de octubre de 2011 ; en relación con el carbonato de calcio [ 8 ] y la piedra caliza [ 9 ] , el 6 de julio de 2011 ; en relación con los residuos de extracción de polvo de pimienta [ 10 ] , el 4 de julio de 2011 ; y en relación con la arena de cuarzo [ 11 ] , el 6 de julio de 2011 .
Los proyectos de informes de evaluación y las conclusiones de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y adoptados el 9 de marzo de 2012 como informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias harina de sangre , carburo de calcio , carbonato de calcio , piedra caliza , residuos de extracción de polvo de pimienta y arena de cuarzo .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance blood meal ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa harina de sangre ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(10):2394 .
[ 36 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2396 ; disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance calcium carbide ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa carburo de calcio ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(10):2419 .
[ 48 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2419 , disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance calcium carbonate ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa carbonato de calcio ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7):2298 .
[ 28 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2298 ; disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance limestone ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa piedra caliza ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7):2299 .
[ 33 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2299 , disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance pepper dust extraction residue ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa residuo de extracción de polvo de pimienta ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7):2285 .
[ 37 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2285 , disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance quartz sand ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa arena de cuarzo ) ; EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7):2300 .
[ 40 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2300 , disponible en línea en la siguiente dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) como aditivo para la alimentación animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 309 de 27 de noviembre de 2007 )
En la página 23 , en la tabla , en la primera columna ( « Número de identificación del aditivo » ):
en lugar de :
léase :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2796/95 de la Comisión , de 4 de diciembre de 1995 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 290 de 5 de diciembre de 1995 )
En la página 3 :
Benzoato de benzoílo » ,
Benzoato de bencilo » .
Reglamento ( UE ) no 403/2010 de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tarta de Santiago » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 23 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ESPAÑA
Tarta de Santiago ( IGP )
Directiva 2006/35 / CE de la Comisión
de 24 de marzo de 2006
por la que se modifican los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letra c ) ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE contempla una serie de medidas contra la introducción en los Estados miembros de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales procedentes de otros Estados miembros o de terceros países .
Dispone , asimismo , que se reconozcan determinadas zonas como zonas protegidas .
Estas partes del territorio portugués no deben seguir estando reconocidas como zonas protegidas con respecto al citado organismo nocivo .
De la información facilitada por Eslovenia se desprende que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . se encuentra actualmente establecido en las regiones de Gorenjska y Maribor .
Lituania ha presentado información por la que se acredita que el virus de la rizomanía de la remolacha se encuentra actualmente establecido en su territorio .
Por consiguiente , dicho Estado miembro no debe seguir estando reconocido como zona protegida con respecto al citado organismo .
Procede , pues , modificar en consecuencia los anexos correspondientes de la Directiva 2000/29 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/14 / CE de la Comisión ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , la parte B queda modificada como sigue :
en la letra a ) , punto 1 , las palabras entre paréntesis tras « P » se sustituyen por el texto siguiente :
« Azores , Beira Interior , Beira Litoral , Entre Douro e Minho , Madeira , Ribatejo e Oeste ( municipios de Alcobaça , Alenquer , Bombarral , Cadaval , Caldas da Rainha , Lourinhã , Nazaré , Óbidos , Peniche y Torres Vedras ) y Trás-os-Montes » ;
en la letra b ) , punto 1 , se suprime « LT » .
En el anexo II , la parte B queda modificada como sigue :
en la letra b ) , punto 2 , tercera columna :
tras cada una de las palabras « Forlí-Cesena » y « Rímini » se añade el texto siguiente : « ( excepto el área provincial situada al norte de la carretera nacional no 9 — Via Emilia ) » ;
se suprime el texto siguiente : « Trentino-Alto Adigio : provincia autónoma de Trento ; » ;
tras « SI » se inserta el texto siguiente : « ( excepto las regiones de Gorenjska y Maribor ) » ;
tras « SK » se inserta el texto siguiente : « [ excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč ( distrito de Dunajská Streda ) , Hronovce y Hronské Kľačany ( distrito de Levice ) , Veľké Ripňany ( distrito de Topoľčany ) , Málinec ( distrito de Poltár ) , Hrhov ( distrito de Rožňava ) , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín ( distrito de Trebišov ) ] » ;
En el anexo III , la parte B queda modificada como sigue :
en los puntos 1 y 2 , segunda columna :
En el anexo IV , la parte B queda modificada como sigue :
en el punto 20.1 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 20.2 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 21 , tercera columna , se suprimen las palabras « Trentino-Alto Adigio : provincia autónoma de Trento ; » ;
en los puntos 21 y 21.3 , tercera columna :
en el punto 22 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 23 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en los puntos 24.1 , 24.2 y 24.3 , tercera columna :
las palabras entre paréntesis tras « P » se sustituyen por el texto siguiente : « Azores , Beira Interior , Beira Litoral , Entre Douro e Minho , Madeira , Ribatejo e Oeste ( municipios de Alcobaça , Alenquer , Bombarral , Cadaval , Caldas da Rainha , Lourinhã , Nazaré , Óbidos , Peniche y Torres Vedras ) y Trás-os-Montes » ;
en el punto 25 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 26 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 27.1 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 27.2 , tercera columna , se suprime « LT » ;
en el punto 30 , tercera columna , se suprime « LT » .
De la información facilitada por Portugal se desprende que Bemisia tabaci Genn .
( poblaciones europeas ) se encuentra actualmente establecido en la región de Alentejo y en algunos municipios de la región de Ribatejo e Oeste .
De la información facilitada por Eslovaquia se desprende que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . se encuentra actualmente establecido en algunos municipios de los distritos de Dunajská Streda , Levice , Topoľčany , Poltár , Rožňava y Trebišov .
Italia ha presentado información por la que se acredita que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . se encuentra actualmente establecido en algunas partes de su territorio .
Estas regiones no deben seguir estando reconocidas como zonas protegidas con respecto al citado organismo .
Estos municipios no deben seguir estando reconocidos como zonas protegidas con respecto al citado organismo .
Estas partes del territorio italiano no deben seguir estando reconocidas , por tanto , como zonas protegidas con respecto al citado organismo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Recomendación 2011/25 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , por la que se establecen directrices para la distinción entre materias primas para piensos , aditivos para piensos , biocidas y medicamentos veterinarios [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los piensos .
La legislación relativa a los piensos no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en la introducción del capítulo XII del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo 1 , capítulo II , del Acuerdo EEE , después del punto 51 [ Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión ] se añadirá el punto siguiente :
32011 H 0025 : Recomendación 2011/25 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , por la que se establecen directrices para la distinción entre materias primas para piensos , aditivos para piensos , biocidas y medicamentos veterinarios ( DO L 11 de 15.1.2011 , p. 75 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2011/25 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 75 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de noviembre de 2005
sobre la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE en aplicación del punto 3 del Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la financiación del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , que complementa el Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 1 ] , y , en particular , el punto 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad ( « el Fondo » ) para demostrar su solidaridad con la población de las regiones azotadas por catástrofes .
Suecia , Estonia , Letonia y Lituania presentaron sus solicitudes para la movilización del Fondo en el plazo de diez semanas fijado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2012/2002 , a raíz de una catástrofe ocasionada por un temporal .
El Acuerdo interinstitucional de 7 de noviembre de 2002 permite la movilización del Fondo hasta un máximo anual de 1000 millones EUR .
El temporal que azotó Suecia , Estonia , Letonia y Lituania el 8 de enero de 2005 cumple los criterios necesarios para la movilización del Fondo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con cargo al presupuesto general de la Unión Europea relativo al ejercicio financiero 2005 , se movilizará el Fondo por un importe de 92880830 EUR en créditos de compromiso .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 283 de 20.11.2002 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( UE ) no 776/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Génisse Fleur d’Aubrac ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Génisse Fleur d’Aubrac » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 322 de 30.12.2009 , p. 39 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Génisse Fleur d’Aubrac ( IGP )
Decisión no 1/2011 del Comité creado de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad
de 20 de diciembre de 2011
relativa a la inclusión en el anexo 1 de un nuevo capítulo 19 sobre las instalaciones de transporte por cable y la actualización de las referencias jurídicas que figuran en el anexo 1
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 y 5 , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando que en el artículo 10 , apartado 5 , del Acuerdo , se establece que el Comité podrá , a propuesta de cualquiera de las Partes , modificar los anexos del Acuerdo .
DECIDE :
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo , Sectores de Productos , para incluir un nuevo capítulo 19 relativo a las instalaciones de transporte por cable de conformidad con lo dispuesto en el apéndice A adjunto a la presente Decisión .
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo , Sectores de Productos , de conformidad con lo dispuesto en el apéndice B adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha en dos ejemplares , será firmada por los representantes del Comité facultados para actuar en nombre de las Partes .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Firmado en Berna , el 20 de diciembre de 2011 .
Firmado en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
APÉNDICE A
En el anexo 1 , Sectores de Productos , se añade el siguiente capítulo 19 sobre instalaciones de transporte por cable :
« CAPÍTULO 19
INSTALACIONES DE TRANSPORTE POR CABLE
SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Unión Europea
Directiva 2000/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a las instalaciones de transporte de personas por cable ( DO L 106 de 3.5.2000 , p. 21 ; en lo sucesivo , “ la Directiva 2000/9 / CE ” ) .
Suiza
Ley federal de 23 de junio de 2006 sobre las instalaciones de transporte de personas por cable ( RO 2006 5753 ) , modificada en último lugar el 20 de marzo de 2009 ( RO 2009 5597 ) .
Ordenanza de 21 de diciembre de 2006 sobre las instalaciones de transporte de personas por cable ( RO 2007 39 ) , modificada en último lugar el 11 de junio de 2010 ( RO 2010 2749 ) .
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
SECCIÓN IV
Principios particulares para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
A efectos de la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo VIII de la Directiva 2000/9 / CE .
SECCIÓN V
Disposiciones adicionales
Intercambio de información
De conformidad con los artículos 9 y 12 del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán la información necesaria para garantizar la correcta aplicación del presente capítulo .
Las autoridades competentes de Suiza y de los Estados miembros y la Comisión Europea intercambiarán , en particular , la información mencionada en los artículos 11 y 14 de la Directiva 2000/9 / CE .
Los organismos de evaluación de la conformidad designados con arreglo a la sección IV del presente anexo se intercambiarán la información mencionada en el anexo V de la Directiva 2000/9 / CE , por lo que respecta al módulo B , puntos 7 y 8 , al módulo D , punto 6 , y al módulo H , puntos 6 y 7.5 .
Documentación técnica
Será suficiente que los fabricantes , sus representantes autorizados o las personas responsables de la comercialización de los productos dispongan de la documentación técnica , de conformidad con la Directiva 2000/9 / CE , en el territorio de una de las Partes .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación técnica pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte .
Vigilancia del mercado
Las Partes se notificarán mutuamente las autoridades establecidas en su territorio que sean responsables de efectuar las labores de vigilancia vinculadas a la aplicación de los respectivos actos legislativos indicados en la sección I.
Las Partes se notificarán mutuamente sus actividades de vigilancia del mercado en el marco de los organismos designados a tal efecto . »
APÉNDICE B
MODIFICACIONES DEL ANEXO I
CAPÍTULO 1
MAQUINARIA
En la sección I , Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , debe suprimirse la referencia a las disposiciones de la Unión Europea y de Suiza y sustituirse por el texto siguiente :
« Unión Europea
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2009/127 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2006/42 / CE en lo que respecta a las máquinas para la aplicación de plaguicidas ( DO L 310 de 25.11.2009 , p. 29 ) .
Ley federal de 12 de junio de 2009 sobre la seguridad de los productos ( RO 2010 2573 ) .
Ordenanza de 19 de mayo de 2010 sobre la seguridad de los productos ( RO 2010 2583 ) .
Ordenanza de 2 de abril de 2008 sobre la seguridad de las máquinas ( RO 2008 1785 ) , modificada en último lugar el 19 de mayo de 2010 ( RO 2010 2583 ) . »
CAPÍTULO 2
EQUIPOS DE PROTECCIÓN INDIVIDUAL
En la sección I , Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , debe suprimirse la referencia a las disposiciones de Suiza y sustituirse por el texto siguiente :
« Suiza
Ordenanza de 19 de mayo de 2010 sobre la seguridad de los productos ( RO 2010 2583 ) . »
CAPÍTULO 5
APARATOS DE GAS Y CALDERAS
CAPÍTULO 6
RECIPIENTES A PRESIÓN
En la sección I , Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , debe suprimirse la referencia a las disposiciones de la Unión Europea y sustituirse por el texto siguiente :
Directiva 2010/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2010 , sobre equipos a presión transportables y por la que se derogan las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE del Consejo ( DO L 165 de 30.6.2010 , p. 1 ) . »
Ordenanza de 20 de noviembre de 2002 sobre la seguridad de los recipientes a presión simples ( RO 2003 38 ) , modificada en último lugar el 19 de mayo de 2010 ( RO 2010 2583 ) .
Ordenanza de 20 de noviembre de 2002 sobre la seguridad de los equipos a presión ( RO 2003 38 ) , modificada en último lugar el 19 de mayo de 2010 ( RO 2010 2583 ) » .
CAPÍTULO 7
EQUIPOS RADIOELÉCTRICOS Y EQUIPOS TERMINALES DE TELECOMUNICACIÓN
Ley federal de 30 de abril de 1997 sobre las telecomunicaciones ( RO 1997 2187 ) , modificada en último lugar el 12 de junio de 2009 ( RO 2010 2617 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2086 ) , modificada en último lugar el 18 de noviembre de 2009 ( RO 2009 6243 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 de la Oficina Federal de Comunicaciones ( OFCOM ) sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2111 ) , modificada en último lugar el 7 de abril de 2011 ( RO 2011 1391 ) .
Anexo 1 de la Ordenanza de la OFCOM sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2115 ) , modificado en último lugar el 21 de noviembre de 2005 ( RO 2005 5139 ) .
Lista de normas técnicas publicada en la Feuille Fédérale con títulos y referencias , modificada en último lugar el 3 de mayo de 2011 ( FF 2011 0799 ) .
Ordenanza de 9 de marzo de 2007 sobre los servicios de telecomunicación ( RO 2007 945 ) , modificada en último lugar el 4 de noviembre de 2009 ( RO 2009 5821 ) . »
CAPÍTULO 8
EQUIPOS Y SISTEMAS DE PROTECCIÓN PARA SU UTILIZACIÓN EN ATMÓSFERAS POTENCIALMENTE EXPLOSIVAS
Ley federal de 24 de junio de 1902 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad baja y fuerte ( RO 19 252 y RS 4 798 ) , modificada en último lugar el 20 de marzo de 2008 ( RO 2008 3437 ) .
Ordenanza de 2 de marzo de 1998 sobre la seguridad de los equipos y sistemas de protección para su utilización en atmósferas potencialmente explosivas ( RO 1998 963 ) , modificada en último lugar el 11 de junio de 2010 ( RO 2010 2749 ) .
CAPÍTULO 9
MATERIAL ELÉCTRICO Y COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Ordenanza de 30 de marzo de 1994 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad baja ( RO 1994 1185 ) , modificada en último lugar el 18 de noviembre de 2009 ( RO 2009 6243 ) .
Ordenanza de 30 de marzo de 1994 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad fuerte ( RO 1994 1199 ) , modificada en último lugar el 8 de diciembre de 1997 ( RO 1998 54 ) .
Ordenanza de 9 de abril de 1997 sobre los materiales eléctricos a baja tensión ( RO 1997 1016 ) , modificada en último lugar el 11 de junio de 2010 ( RO 2010 2749 ) .
Ordenanza de 18 de noviembre de 2009 sobre la compatibilidad electromagnética ( RO 2009 6243 ) , modificada en último lugar el 24 de agosto de 2010 ( RO 2010 3619 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2086 ) , modificada en último lugar el 18 de noviembre de 2009 ( RO 2009 6243 ) . »
CAPÍTULO 11
INSTRUMENTOS DE MEDIDA Y ENVASES PREVIAMENTE PREPARADOS
Ley federal de 9 de junio de 1977 sobre metrología ( RO 1977 2394 ) , modificada en último lugar el 18 de junio de 2010 ( RO 2010 5003 ) .
Ordenanza de 23 de noviembre de 1994 sobre las unidades de medida ( RO 1994 3109 ) .
Ordenanza de 15 de febrero de 2006 sobre los instrumentos de medida ( RO 2006 1453 ) , modificada en último lugar el 8 de septiembre de 2010 ( RO 2010 4489 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 16 de abril de 2004 sobre los instrumentos de pesaje no automáticos ( RO 2004 2093 ) , modificada en último lugar el 2 de octubre de 2006 ( RO 2006 4189 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de la longitud ( RO 2006 1433 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre la medida del volumen ( RO 2006 1525 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los sistemas de medida de líquidos distintos del agua ( RO 2006 1533 ) , modificada en último lugar el 5 de octubre de 2010 ( RO 2010 4595 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de pesaje automáticos ( RO 2006 1545 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de energía térmica ( RO 2006 1569 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de gas ( RO 2006 1591 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de los gases de escape de los motores de combustión ( RO 2006 1599 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de energía y potencia eléctricas ( RO 2006 1613 ) .
Ordenanza de 15 de agosto de 1986 sobre los pesos ( RO 1986 2022 ) , modificada en último lugar el 2 de octubre de 2006 ( RO 2006 4193 ) . »
CAPÍTULO 14
BUENAS PRÁCTICAS DE LABORATORIO , BPL
Ley federal de 7 de octubre de 1983 sobre la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 19 de marzo de 2010 ( RO 2010 3233 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre la protección contra sustancias y preparados peligrosos ( RO 2004 4763 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre la protección contra sustancias y preparados peligrosos ( RO 2005 2721 ) modificada en último lugar el 10 de noviembre de 2010 ( RO 2010 5223 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre la autorización de productos fitosanitarios ( RO 2005 3035 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2011 ( RO 2011 2927 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos sanitarios ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 8 de septiembre de 2010 ( RO 2010 4027 ) .
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre medicamentos ( RO 2001 3420 ) , modificada en último lugar el 8 de septiembre de 2010 ( RO 2010 3863 ) . »
CAPÍTULO 15
INSPECCIÓN DE LOS MEDICAMENTOS CON ARREGLO A LAS PRÁCTICAS CORRECTAS DE FABRICACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE LOS LOTES
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre el establecimiento de permisos ( RO 2001 3399 ) , modificada en último lugar el 25 de mayo de 2011 ( RO 2011 2561 ) .
Ordenanza de la Agencia Suiza de Productos Terapéuticos de 9 de noviembre de 2001 sobre los requisitos para la autorización de comercialización de medicamentos ( RO 2001 3437 ) , modificada en último lugar el 22 de junio de 2006 ( RO 2006 3587 ) .
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre ensayos clínicos de productos farmacéuticos ( RO 2001 3511 ) , modificada en último lugar el 8 de septiembre de 2010 ( RO 2010 4043 ) » .
CAPÍTULO 17
ASCENSORES
Directiva 95/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 1995 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los ascensores ( DO L 213 de 7.9.1995 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) .
Ordenanza de 23 de junio de 1999 sobre la seguridad de los ascensores ( RO 1999 1875 ) , modificada en último lugar el 19 de mayo de 2010 ( RO 2010 2583 ) . »
CAPÍTULO 18
BIOCIDAS
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre la protección contra sustancias y preparados peligrosos ( RO 2004 4763 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ley federal de 7 de octubre de 1983 relativa a la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 19 de marzo de 2010 ( RO 2010 3233 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 relativa a la comercialización y el uso de biocidas ( RO 2005 2821 ) , modificada en último lugar el 4 de abril de 2011 ( RO 2011 1403 ) . »
Reglamento ( CE ) no 1387/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2040/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2006 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 34 .
ANEXO I
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 517/2012 de la Comisión
de 18 de junio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012-30.9.2012
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 21/05 ( ex PL 45/04 ) que Polonia tiene la intención de conceder a a Poczta Polska en concepto de compensación por la prestación de servicios postales universales
[ notificada con el número C(2009 ) 9962 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
