de 14 de marzo de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1233/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la aplicación de determinadas directrices en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1233/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la aplicación de determinadas directrices en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial , y por el que se derogan las Decisiones 2001/76 / CE y 2001/77 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1233/2011 establece que las directrices que figuran en el Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial ( « el Acuerdo » ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) deben ser de aplicación en la Unión , y que el texto del Acuerdo se incluya en el anexo del Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 1233/2011 establece que la Comisión debe adoptar actos delegados para modificar el anexo II como resultado de las modificaciones de las directrices según lo decidido por los participantes en el Acuerdo .
Los participantes en el Acuerdo han acordado un número significativo de modificaciones de la versión del Acuerdo que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1233/2011 .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 1233/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1233/2011 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 45 .
ANEXO
ANEXO II
ÍNDICE
Página
CAPÍTULO I : DISPOSICIONES GENERALES
OBJETO
ESTADO
PARTICIPACIÓN
INFORMACIÓN DISPONIBLE PARA LOS NO PARTICIPANTES
ÁMBITO DE APLICACIÓN
ACUERDOS SECTORIALES
FINANCIACIÓN DE LOS PROYECTOS
DENUNCIA
SUPERVISIÓN
CAPÍTULO II : CONDICIONES FINANCIERAS EN MATERIA DE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
PAGO AL CONTADO , APOYO OFICIAL MÁXIMO Y COSTES LOCALES
CLASIFICACIÓN DE PAÍSES A EFECTOS DE LOS PLAZOS MÁXIMOS DE REEMBOLSO
PLAZO MÁXIMO DE REEMBOLSO
PLAZOS DE REEMBOLSO EN EL CASO DE LAS CENTRALES ELÉCTRICAS NO NUCLEARES
REEMBOLSO DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
TIPOS DE INTERÉS , TIPOS DE LAS PRIMAS Y OTRAS COMISIONES
PERÍODO DE VALIDEZ DE LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
ACCIONES DESTINADAS A EVITAR O REDUCIR PÉRDIDAS
ALINEAMIENTO
TIPOS DE INTERÉS FIJO MÍNIMOS DEL APOYO FINANCIERO OFICIAL
CÁLCULO DE LOS TICR
VALIDEZ DE LOS TICR
APLICACIÓN DE LOS TICR
PRIMA DE RIESGO DE CRÉDITO
TIPOS MÍNIMOS DE LA PRIMA DE RIESGO
CLASIFICACIÓN DEL RIESGO PAÍS
EVALUACIÓN DEL RIESGO SOBERANO
CLASIFICACIÓN DEL RIESGO COMPRADOR
CLASIFICACIÓN DE LAS INSTITUCIONES MULTILATERALES Y REGIONALES
PORCENTAJE Y TIPO DE COBERTURA OFICIAL DE LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
TÉCNICAS DE REDUCCIÓN DEL RIESGO PAÍS
MEJORAS DEL RIESGO DE CRÉDITO COMPRADOR
REVISIÓN DE LA VALIDEZ DE LOS TIPOS MÍNIMOS DE LA PRIMA DE RIESGO DE CRÉDITO
CAPÍTULO III : DISPOSICIONES APLICABLES A LA AYUDA LIGADA
PRINCIPIOS GENERALES
FORMAS DE AYUDA LIGADA
FINANCIACIÓN ASOCIADA
ELEGIBILIDAD DE PAÍSES PARA LA CONCESIÓN DE AYUDA LIGADA
ELEGIBILIDAD DE LOS PROYECTOS
NIVEL MÍNIMO DE CONCESIONALIDAD
EXENCIONES DE LAS NORMAS DE ELEGIBILIDAD DE PAÍSES O DE PROYECTOS EN EL CASO DE LA AYUDA LIGADA
CÁLCULO DEL NIVEL DE CONCESIONALIDAD DE LA AYUDA LIGADA
PERÍODO DE VALIDEZ DE LA AYUDA LIGADA
CAPÍTULO IV : PROCEDIMIENTOS
SECCIÓN 1 : PROCEDIMIENTOS COMUNES PARA LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN Y LA AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
NOTIFICACIONES
INFORMACIÓN SOBRE EL APOYO OFICIAL
PROCEDIMIENTOS DE ALINEAMIENTO
En una situación de competencia , un participante podrá solicitar consultas de viva voz con uno o más participantes .
SECCIÓN 2 : PROCEDIMIENTOS PARA LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
SECCIÓN 2 Procedimientos para los créditos a la exportación
NOTIFICACIÓN PREVIA
SECCIÓN 3 : PROCEDIMIENTOS PARA LA AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
NOTIFICACIÓN INMEDIATA
SECCIÓN 4 : PROCEDIMIENTOS DE CONSULTA PARA LA AYUDA LIGADA
PROPÓSITO DE LAS CONSULTAS
ÁMBITO Y CALENDARIO DE LAS CONSULTAS
RESULTADO DE LAS CONSULTAS
SECCIÓN 5 : INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN Y AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
PUNTOS DE CONTACTO
ALCANCE DE LAS INVESTIGACIONES
ALCANCE DE LAS RESPUESTAS
CONSULTAS DE VIVA VOZ
PROCEDIMIENTOS Y FORMATO DE LAS POSICIONES COMUNES
La propuesta de posición común se fechará y presentará en el siguiente formato :
ACEPTACIÓN DE LA POSICIÓN COMÚN
Cuando esta no haya sido rechazada por ningún participante , pero tampoco haya sido aceptada por todos , deberá ser retenida durante un segundo período de ocho días naturales .
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR DE LA POSICIÓN COMÚN
PERÍODO DE VALIDEZ DE LAS POSICIONES COMUNES
SECCIÓN 6 : NORMAS DE FUNCIONAMIENTO PARA LA COMUNICACIÓN DE TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS ( TICR )
COMUNICACIÓN DE TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR DE LOS TIPOS DE INTERÉS
CAMBIOS INMEDIATOS DE LOS TIPOS DE INTERÉS
SECCIÓN 7 : REVISIONES
REVISIÓN PERIÓDICA DEL ACUERDO
REVISIÓN DE LOS TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
REVISIÓN DE LAS PRIMAS MÍNIMAS Y CUESTIONES CONEXAS
ANEXO I : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN DE BUQUES
ANEXO II : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE CENTRALES NUCLEARES 41 ANEXO II : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE CENTRALES NUCLEARES
ANEXO III : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE AERONAVES CIVILES
ANEXO IV - ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN PARA PROYECTOS EN LOS ÁMBITOS DE LAS ENERGÍAS RENOVABLES , LA MITIGACIÓN DEL CAMBIO CLIMÁTICO Y LOS RECURSOS HÍDRICOS
ANEXO V : INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN LAS NOTIFICACIONES
ANEXO VI : CÁLCULO DEL TIPO MÍNIMO DE LA PRIMA
ANEXO VII : CRITERIOS Y CONDICIONES QUE RIGEN LA APLICACIÓN DE UNA GARANTÍA DE REEMBOLSO POR TERCEROS Y LA CLASIFICACIÓN DE LAS INSTITUCIONES MULTILATERALES O REGIONALES
ANEXO VIII : CRITERIOS Y CONDICIONES QUE RIGEN LA APLICACIÓN DE TÉCNICAS DE REDUCCIÓN DEL RIESGO PAÍS Y MEJORAS DEL RIESGO DE CRÉDITO COMPRADOR
ANEXO IX : LISTA DE LOS CRITERIOS DE CALIDAD EN LO RELATIVO AL DESARROLLO
ANEXO X : CONDICIONES APLICABLES A LAS OPERACIONES DE FINANCIACIÓN DE PROYECTOS
ANEXO XIII : INDICADORES DE REFERENCIA DEL MERCADO PARA LAS OPERACIONES REALIZADAS EN PAÍSES DE CATEGORÍA CERO
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
La principal razón de ser del Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial , en lo sucesivo « el Acuerdo » , consiste en ofrecer un marco que permita instaurar un uso ordenado de estos créditos .
El Acuerdo tiene por finalidad fomentar la igualdad de condiciones en lo que respecta al apoyo oficial , tal y como se define en el artículo 5 , letra a ) , a fin de fomentar una competencia entre los exportadores que se base más en la calidad y en el precio de los bienes y los servicios exportados que en las condiciones financieras más favorables gracias al apoyo oficial .
El Acuerdo , elaborado en el marco de la OCDE , entró en vigor en abril de 1978 y tiene una duración indefinida .
El Acuerdo es un « pacto entre caballeros » entre los participantes ; no es una norma de la OCDE [ 1 ] , si bien recibe el apoyo administrativo de la Secretaría de la OCDE ( en lo sucesivo , « la Secretaría » ) .
Actualmente los participantes en el Acuerdo son : Australia , Canadá , Corea , Estados Unidos , Japón , Noruega , Nueva Zelanda , Suiza y la Unión Europea .
Los participantes actuales podrán invitar a otros miembros y no miembros de la OCDE a convertirse en participantes .
Los participantes se comprometen a compartir la información con los no participantes sobre las notificaciones relacionadas con el apoyo oficial tal y como se define en el artículo 5 , letra a ) .
Tomando como base la reciprocidad , un participante contestará a una petición de un no participante en una situación de competencia sobre las condiciones ofrecidas respecto a su apoyo oficial , del mismo modo que contestaría a una petición de un participante .
El Acuerdo se aplicará al apoyo oficial prestado por un gobierno o en nombre del mismo para la exportación de bienes o servicios , incluidos los arrendamientos financieros , cuyo período de reembolso sea de dos o más años .
El apoyo oficial podrá revestir varias formas :
Garantía o seguro de crédito a la exportación ( garantía pura ) .
Apoyo financiero oficial :
crédito o financiación y refinanciación directos , o
subvención de intereses .
Cualquier combinación de las anteriores .
El Acuerdo se aplicará a la ayuda ligada ; los procedimientos establecidos en el capítulo IV también se aplicarán a la ayuda no ligada vinculada al comercio .
El Acuerdo no se aplicará a las exportaciones de material militar ni de productos agrarios .
No se concederá apoyo oficial si hay pruebas claras de que el contrato se ha celebrado con un comprador de un país que no es el de destino final de los bienes , con el fin principal de obtener períodos de reembolso más favorables .
Forman parte del Acuerdo los siguientes acuerdos sectoriales :
Buques ( anexo I )
Centrales nucleares ( anexo II )
Aeronaves civiles ( anexo III )
Energías renovables y recursos hídricos ( anexo IV )
Un participante en un acuerdo sectorial puede aplicar sus disposiciones de apoyo oficial a la exportación de bienes o servicios cubiertos por dicho acuerdo sectorial .
Cuando un acuerdo sectorial no incluya una disposición correspondiente a la del Acuerdo , el participante en el acuerdo sectorial aplicará la disposición del Acuerdo .
Los participantes podrán aplicar las condiciones establecidas en el anexo X para la exportación de bienes o servicios a las operaciones que cumplan los criterios establecidos en el apéndice 1 del anexo X.
La letra a ) se aplicará a la exportación de bienes y servicios cubiertos por el acuerdo sectorial sobre crédito a la exportación de centrales nucleares y por el acuerdo sectorial sobre crédito a la exportación de energías renovables y proyectos relacionados con los recursos hídricos .
La letra a ) no se aplicará a la exportación de bienes y servicios cubiertos por el acuerdo sectorial sobre crédito a la exportación de aeronaves civiles o el acuerdo sectorial sobre créditos a la exportación de buques .
Un participante podrá retirarse del Acuerdo tras notificarlo por escrito a la Secretaría por medios de comunicación inmediata , por ejemplo el sistema OLIS de la OCDE .
La denuncia surtirá efecto ciento ochenta días naturales después de la recepción de la notificación por la Secretaría .
La Secretaría supervisará la aplicación del presente Acuerdo .
CAPÍTULO II
CONDICIONES FINANCIERAS EN MATERIA DE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
Las condiciones financieras para los créditos a la exportación abarcan todas las disposiciones establecidas en el presente capítulo , que deben tomarse en consideración conjuntamente .
El Acuerdo establece límites a las condiciones en que puede prestarse apoyo oficial .
Los participantes reconocen que en determinados sectores comerciales o industriales se aplican tradicionalmente condiciones financieras más estrictas que las establecidas en el Acuerdo .
Los participantes seguirán ajustándose a dichas condiciones financieras habituales , en especial al principio de que los plazos de reembolso no deben superar la vida útil de los bienes .
Los participantes exigirán a los compradores de bienes y servicios exportados que reciban apoyo oficial un pago al contado , ya sea en el punto de arranque del crédito o con anterioridad al mismo , equivalente como mínimo al 15 % del contrato de exportación , tal como se define en el anexo XI .
Para la valoración del pago al contado el valor del contrato de exportación podrá reducirse proporcionalmente si la operación incluye bienes y servicios de un tercer país que no gozan de apoyo oficial .
Es admisible la financiación o el seguro del 100 % de la prima .
La prima podrá incluirse o no en el valor del contrato de exportación .
No se considerarán pagos al contado las retenciones pagadas después del punto de arranque .
El apoyo oficial a tal pago al contado solo podrá adoptar la forma de seguro o garantía frente a los riesgos habituales previos al crédito .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras b ) y d ) , los participantes no prestarán un apoyo oficial superior al 85 % del valor del contrato de exportación , incluidos los suministros de terceros países pero excluidos los costes locales .
Los participantes podrán prestar apoyo oficial para los costes locales , a condición de que :
El apoyo oficial a los costes locales no exceda del 30 % del valor del contrato de exportación .
El apoyo oficial no se preste en condiciones más favorables ni menos restrictivas que las acordadas para las exportaciones vinculadas .
Cuando el apoyo oficial para los costes locales supere el 15 % del valor del contrato de exportación , este apoyo oficial estará sometido a notificación previa , de conformidad con el artículo 48 , con especificación de la naturaleza de los costes locales que reciben apoyo .
Los países de categoría I son los países OCDE de renta alta [ 2 ] .
Todos los demás países son de la categoría II .
La clasificación de países se basa en los criterios siguientes :
La clasificación a efectos del Acuerdo viene determinada por el PNB per cápita calculado por el Banco Mundial a efectos de la clasificación del Banco Mundial de países prestatarios .
La clasificación de países se basa en los criterios siguientes : 1 ) La clasificación a efectos del Acuerdo viene determinada por el PNB per cápita calculado por el Banco Mundial a efectos de su clasificación de países prestatarios ; la Secretaría publicará esta clasificación .
En caso de que el Banco Mundial no disponga de información suficiente para publicar datos del PNB per cápita , se le pedirá que calcule si el país en cuestión tiene un PNB per cápita por encima o por debajo del umbral actual . El país se clasificará con arreglo a dicho cálculo a menos que los participantes decidan otro proceder .
Si un país se reclasifica de conformidad con el artículo 11 , letra a ) , dicha reclasificación surtirá efecto a las dos semanas de que la Secretaría haya comunicado a todos los participantes las conclusiones extraídas de los datos previamente mencionados del Banco Mundial .
En caso de que el Banco Mundial revise las cifras , tales revisiones no se tendrán en cuenta en el Acuerdo .
Sin embargo , la clasificación de un país podrá cambiarse mediante una posición común , y los participantes considerarían favorablemente un cambio motivado por errores u omisiones en las cifras , reconocidos con posterioridad dentro del mismo año en que fueron distribuidas por la Secretaría .
Un país solo podrá cambiar de categoría si su clasificación del Banco Mundial ha permanecido inalterada durante dos años consecutivos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , el plazo máximo de reembolso variará según la clasificación del país del destino determinada aplicando los criterios indicados en el artículo 11 .
En el caso de los países de la categoría I , el plazo máximo de reembolso será de cinco años , con la posibilidad de otorgar hasta ocho años y medio si se aplican los procedimientos de notificación previa establecidos en el artículo 48 .
contratos de las categorías B y C de proyectos : quince años .
En caso de un contrato en el que figure más de un país del destino , los participantes deben tratar de establecer una posición común de conformidad con los procedimientos previstos en los artículos 55 a 63 para alcanzar un acuerdo sobre las condiciones apropiadas .
En el caso de las centrales eléctricas no nucleares , el plazo máximo de reembolso será de doce años .
Si un participante tiene la intención de prestar apoyo con un período de reembolso más largo que el establecido en el artículo 12 , efectuará una notificación previa con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 48 .
La expresión « centrales eléctricas distintas de las centrales nucleares » designa las centrales eléctricas completas o los elementos de las mismas que no funcionan con combustible nuclear ; es decir , el conjunto de los componentes , equipo , materiales y servicios ( incluida la formación del personal ) directamente necesarios para la construcción y puesta en funcionamiento de estas centrales no nucleares .
No se aplica a los elementos de los cuales es responsable normalmente el comprador , como los costes propios de la infraestructura , carreteras , alojamientos de los trabajadores , líneas de conducción eléctrica , subestaciones transformadoras y suministro de agua , así como aquellos otros costes que surjan en el país del comprador y que se deriven de los procedimientos de aprobación oficial ( por ejemplo , permisos de emplazamiento , construcción o carga de combustible ) , excepto :
en caso de que el comprador de la subestación transformadora sea el mismo que el comprador de la central eléctrica , el plazo máximo de reembolso de la subestación transformadora original será el mismo que el de la central eléctrica no nuclear ( es decir , doce años ) ; y
el plazo máximo de reembolso de las subestaciones , los transformadores y las líneas de transmisión con un umbral mínimo de voltaje de 100 kV será el mismo que el de la central eléctrica no nuclear .
El principal de un crédito a la exportación deberá reembolsarse en cuotas iguales .
Los participantes aplicarán el calendario de reembolso del principal y pago de intereses que se especifica en los puntos 1 o 2 siguientes :
En el caso de créditos a la exportación en apoyo de operaciones de arrendamiento financiero , podrán aplicarse amortizaciones iguales de principal e intereses , combinados , en vez de los reembolsos iguales de principal establecidos en la letra a ) .
Excepcionalmente y con base debidamente justificada , podrán concederse créditos a la exportación en términos distintos a los establecidos en las anteriores letras a ) a c ) .
La concesión de esta ayuda se explicará por el desfase temporal entre los fondos de que dispone el deudor y el calendario de servicio de la deuda en reembolso igual y semestral , y se ajustará a los siguientes criterios :
el reembolso del principal y el pago de intereses , combinados , se efectuarán en tramos iguales .
REEMBOLSO DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
La máxima duración media ponderada del período de reembolso no será superior a :
en caso de operaciones con compradores soberanos ( o con una garantía de reembolso del Estado ) , cuatro años y medio para las operaciones en países de categoría I , y cinco años y tres meses en países de categoría II ;
en caso de operaciones con compradores no soberanos ( y sin una garantía de reembolso del Estado ) , cinco años en países de categoría I , y seis años en países de categoría II ;
sin perjuicio de lo dispuesto en los dos guiones precedentes , seis años y tres meses en caso de operaciones en apoyo de centrales eléctricas no nucleares , de conformidad con el artículo 13 .
De conformidad con el artículo 48 , el participante enviará una notificación previa explicando las razones por las que no presta apoyo , según las letras a ) a c ) .
Los intereses debidos después del punto de arranque del crédito no se capitalizarán .
Los intereses no incluyen :
cualquier pago de primas u otras cargas del seguro o de la garantía de créditos de suministradores o créditos financieros ;
cualquier otro pago por comisiones o gastos bancarios relacionados con un crédito a la exportación , distinto de los gastos semestrales o anuales pagaderos durante el período de reembolso del crédito , y
retenciones fiscales en origen establecidas por el país importador .
En los casos en los que se preste apoyo oficial en forma de crédito o financiación directos o refinanciación , las primas deberán añadirse al valor facial de los tipos de interés o considerarse cargas separadas ; ambos elementos deberán especificarse por separado a los participantes .
No se fijarán condiciones financieras para un crédito a la exportación o una línea de crédito , distintas del plazo de validez de los tipos de interés comerciales de referencia ( TICR ) establecido en el artículo 21 , por un período que exceda los seis meses previos al compromiso definitivo .
El Acuerdo no impide a las autoridades de crédito a la exportación o a las instituciones financieras acordar unas condiciones menos restrictivas que las establecidas en el Acuerdo , si tales medidas se toman después de la adjudicación del contrato ( una vez hayan entrado en vigor el contrato de crédito y los documentos complementarios ) y tienen como única finalidad evitar o reducir pérdidas originadas por acontecimientos susceptibles de provocar impagos o reclamaciones .
Teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de un participante , y de conformidad con el objetivo del Acuerdo , un participante podrá alinearse , con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 45 , con las condiciones financieras ofrecidas por un participante o un no participante .
Las condiciones financieras ofrecidas de conformidad con el presente artículo se considerarán ajustadas a las disposiciones de los capítulos I y II y , si procede , de los anexos I , II , III , IV y X.
Los participantes que presten apoyo financiero oficial para créditos con interés fijo aplicarán los correspondientes tipos de interés comerciales de referencia ( TICR ) como tipos de interés mínimos .
Los TICR son tipos de interés establecidos según los siguientes principios :
deberán ser representativos de los tipos de interés finales de los préstamos comerciales en el mercado nacional de la divisa en cuestión ;
deberán corresponder exactamente al tipo aplicable a un prestatario nacional de primera categoría ;
deberán estar basados en el coste de una financiación con un tipo de interés fijo ;
no deberán conducir a una distorsión de las condiciones de competencia del mercado nacional ; y
deberán corresponder exactamente al tipo aplicable a los prestatarios extranjeros de primera categoría .
El apoyo financiero oficial no deberá servir para neutralizar ni compensar , en parte ni íntegramente , la prima apropiada de riesgo de crédito que debe cobrarse por el riesgo de no reembolso de conformidad con lo establecido en el artículo 23 .
CÁLCULO DE LOS TICR
Cada participante que desee establecer un TICR deberá elegir inicialmente para su divisa nacional uno de los dos sistemas de tipo básico siguientes :
el rendimiento de los bonos del Estado a tres años para un plazo máximo de reembolso de cinco años ; el rendimiento de los bonos del Estado a cinco años para un período de reembolso de más de cinco años y hasta ocho años y medio ; el rendimiento de los bonos del Estado a siete años para un período de reembolso superior a ocho años y medio , o
el rendimiento de los bonos del Estado a cinco años para todos los vencimientos .
Las excepciones al sistema de tipo básico serán acordadas por los participantes .
Los TICR se establecerán con un margen fijo de cien puntos básicos por encima de sus tipos básicos respectivos , a menos que los participantes hayan decidido otro proceder .
Los demás participantes utilizarán el TICR fijado para una divisa concreta en caso de que decidan conceder financiación en esa divisa .
Todo participante , mediante una notificación efectuada con seis meses de antelación y con el asesoramiento de los demás participantes , podrá cambiar su sistema de tipo básico .
Un participante o un no participante puede solicitar que se establezca un TICR para la divisa de un no participante .
En consulta con el no participante interesado , un participante o la Secretaría , en nombre de ese no participante , podrá hacer una propuesta para el cálculo del TICR en esa divisa aplicando procedimientos de posición común de conformidad con los artículos 58 a 63 .
VALIDEZ DE LOS TICR
El tipo de interés aplicado a una operación se fijará por un período máximo de ciento veinte días .
Si las condiciones financieras del apoyo oficial se establecen antes de la fecha de firma del contrato , se añadirá una prima de 20 puntos básicos al TICR .
APLICACIÓN DE LOS TICR
Cuando se proporcione apoyo oficial en forma de créditos con interés variable , los bancos y otras entidades financieras no podrán ofrecer , en ningún momento de la vida del crédito , la opción de utilizar el tipo más bajo entre el TICR ( en el momento de la firma del contrato inicial ) y el tipo del mercado a corto plazo .
En caso de reembolso voluntario y anticipado total o parcial de un crédito , el prestatario compensará al organismo público que preste el apoyo financiero oficial por todos los costes y pérdidas derivados de tal reembolso anticipado , incluido el coste para el organismo público de sustituir la parte del flujo de entrada de caja de tipo fijo interrumpida por el reembolso anticipado .
Además de los intereses , los participantes cobrarán una prima para cubrir el riesgo de no reembolso de los créditos a la exportación .
Los tipos de la prima aplicados por los participantes deberán basarse en el riesgo , converger y ser adecuados para cubrir los costes y pérdidas operativos a largo plazo .
Los participantes cobrarán como mínimo el tipo mínimo aplicable de la prima ( TMP ) de riesgo .
El TMP aplicable se determinará según los siguientes factores :
la clasificación aplicable de riesgo país ;
el período de riesgo ( es decir , el horizonte de riesgo [ HOR ] ) ;
la categoría seleccionada de riesgo comprador del deudor ;
el porcentaje de cobertura del riesgo político y comercial y la calidad del crédito oficial a la exportación ;
cualquier técnica de reducción del riesgo país que se aplique ; y
cualquier mejora del riesgo de crédito comprador que se haya aplicado .
Los TMP se expresan en porcentajes del importe del principal del crédito como si la prima se cobrara íntegramente en la fecha de la primera detracción del crédito .
Una explicación de cómo calcular los TMP , incluida la fórmula matemática , figura en el anexo VI .
No existen TMP para las operaciones en las que se comprometan deudores de países de la categoría 0 ; los tipos de prima aplicados por los participantes a estas operaciones se determina caso por caso .
Para garantizar que los tipos de prima aplicados en las operaciones entre deudores de países de la categoría 0 no sean inferiores a los del mercado privado , los participantes deberán seguir el siguiente procedimiento :
Teniendo en cuenta la disponibilidad de información del mercado y las características de la operación subyacente , los participantes deberán determinar el tipo de prima que debe aplicarse comparando con uno o más de los indicadores de referencia del mercado establecidos en el anexo XIII , entre los que consideren más adecuados para la operación específica .
No obstante lo dispuesto en el apartado anterior , si la pertinencia de la información de mercado es limitada por razones de liquidez o de otro tipo , o si la operación es pequeña ( crédito inferior a 10 millones de DEG ) , los participantes aplicarán como mínimo el TMP correspondiente a la categoría de riesgo comprador de un país de la categoría 1 de riesgo .
De modo temporal [ 3 ] , los participantes efectuarán , de conformidad con el artículo 48 , letra a ) , una notificación previa de cualquier operación con deudor o garante en un país de la categoría 0 por un valor de crédito superior a 10 millones de DEG.d ) Los países de « riesgo más elevado » de la categoría 7 estarán sujetos , en principio , a tipos de prima superiores a los TMP establecidos para esa categoría ; dichos tipos serán fijados por el participante que preste el apoyo oficial .
Para calcular el TMP de una operación , la clasificación aplicable del riesgo país será la clasificación del país del deudor y , en su caso , la clasificación del riesgo comprador será la clasificación del deudor , a menos que :
un tercero , que sea solvente en relación con la magnitud de la deuda garantizada , dé una garantía irrevocable , incondicional , a la vista , válida y eficaz jurídicamente de la obligación de reembolso total de la deuda para todo el período del crédito .
En el caso de tal garantía de terceros , un participante podrá optar por aplicar la clasificación de riesgo del país en que se halle el garante , y la categoría de riesgo comprador del garante [ 4 ] ; o una institución multilateral o regional , de conformidad con el artículo 28 , actúe como prestataria o garante de la operación ; en este caso , la clasificación del riesgo país aplicable podrá ser la de la institución multilateral o regional de que se trate .
Los criterios y las condiciones de aplicación de la clasificación del riesgo país conforme a las situaciones descritas en el primer y el segundo guiones del artículo 24 , letra e ) , figuran en el anexo VII .
Convencionalmente se entiende por HOR para el cálculo de los TMP la mitad del período de desembolso más la totalidad del período de reembolso , adoptando la premisa de regularidad del reembolso del crédito a la exportación , es decir , que el reembolso se realiza en pagos semestrales del principal más los intereses devengados a partir de seis meses después del punto de arranque del crédito .
En el caso de los créditos a la exportación con reembolso no regular , el período de reembolso equivalente ( expresado en términos de pagos iguales , semestrales ) se calcula utilizando la siguiente fórmula : período equivalente de reembolso
duración media ponderada del período de reembolso
Los países se clasificarán según la probabilidad de que cumplan con el servicio de sus deudas externas ( el llamado « riesgo país » ) .
Los cinco elementos del riesgo país son :
una moratoria general de amortizaciones decretada por el gobierno del país del deudor o garante o por la agencia correspondiente del país a través del cual se efectúa el reembolso ;
acontecimientos políticos , dificultades económicas o medidas legislativas o administrativas que se produzcan o adopten fuera del país participante que efectúa la notificación y que impidan o retrasen la transferencia de fondos en relación con el crédito ;
disposiciones legales adoptadas en el país del deudor o garante que declaren liberatorios los pagos efectuados en divisa local aunque , como consecuencia de las fluctuaciones de los tipos de cambio , al ser convertidos esos pagos en la divisa del crédito , ya no cubran el importe de la deuda en la fecha de la transferencia de los fondos ;
cualquier otra medida o decisión del gobierno de un país extranjero que impida el reembolso de un crédito ; y
los casos de fuerza mayor acaecidos fuera del país participante notificante , a saber , guerras ( incluidas guerras civiles ) , expropiaciones , revoluciones , revueltas , disturbios civiles , ciclones , inundaciones , terremotos , erupciones volcánicas , maremotos y accidentes nucleares .
Los países se clasifican en una de las ocho categorías del riesgo país ( 0-7 ) .
Se han fijado TMP para las categorías 1 a 7 , pero no para la categoría 0 , ya que se considera que en los países de esa categoría el riesgo país es insignificante .
El riesgo de crédito asociado a las operaciones en países de la categoría 0 es el riesgo del deudor o garante .
Los países OCDE de renta alta [ 5 ] y los de la zona euro se clasifican en la categoría 0 .
A efectos de los TMP , cualquier país de la OCDE o de la zona euro clasificado en la categoría 0 por su nivel de renta alto seguirá clasificado en la categoría 0 hasta que se sitúe por debajo del umbral del PNB de renta alta durante dos años seguidos , tras lo cual se revisará la clasificación del país de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , letras d ) a f ) .
Cualquier país de la OCDE o de la zona euro que se sitúe por encima del umbral de renta alta durante dos años seguidos se clasificará , por definición , en la categoría 0 .
Esta clasificación surtirá efectos inmediatos una vez que la Secretaría haya comunicado la categoría del país determinada por el Banco Mundial .
Otros países respecto a los cuales se considere que tienen un nivel de riesgo similar podrán clasificarse también en la categoría 0 .
Todos los países [ 6 ] no clasificados en la categoría 0 a tenor del apartado c ) anterior se clasifican aplicando la metodología de clasificación del riesgo país , que consiste en :
el modelo de evaluación del riesgo país ( « el modelo » ) , con el que se realiza una evaluación cuantitativa del riesgo país que utiliza para cada país tres grupos de indicadores de riesgo : historial de pago de los participantes , situación financiera y situación económica .
La metodología del modelo comprende diferentes pasos , que incluyen la valoración de los tres grupos de indicadores de riesgo , y la combinación y ponderación flexible de dichos grupos ; y
la evaluación cualitativa de los resultados del modelo , realizada por países , con el fin de evaluar el riesgo político u otros factores de riesgo no tenidos en cuenta total o parcialmente en el modelo .
Si se considera conveniente , tras dicha evaluación puede realizarse un ajuste de la evaluación del modelo cuantitativo que refleje la valoración final del riesgo país .
Las clasificaciones del riesgo país se supervisarán de modo continuo y se revisarán al menos una vez al año , y la Secretaría comunicará inmediatamente los cambios resultantes de la aplicación de la metodología de clasificación del riesgo país .
Cuando se cambie la clasificación de un país a una categoría inferior o superior de riesgo , los participantes , a más tardar cinco días laborables después de que la Secretaría haya comunicado la nueva clasificación , aplicarán tipos de la prima iguales o superiores a los TMP correspondientes a la nueva categoría .
La Secretaría publicará las clasificaciones del riesgo país aplicables .
Se evaluará el riesgo de la deuda soberana de todos los países clasificados aplicando la metodología de clasificación del riesgo país a tenor del artículo 25 , letra d ) , para determinar , con carácter excepcional , las deudas soberanas :
que no son el deudor de más bajo riesgo del país ;
cuyo riesgo de crédito es considerablemente más alto que el riesgo país .
La determinación de soberanos que cumplan los criterios recogidos en el punto 26 , letra a ) , se efectuará según la metodología de evaluación de riesgos soberanos desarrollada y acordada por los participantes .
La lista de soberanos que cumplen los criterios recogidos en el punto 26 , letra a ) , se supervisará permanentemente y se revisará al menos una vez al año , y la Secretaría comunicará los cambios de la metodología de evaluación de riesgos soberanos .
La Secretaría hará pública la lista de soberanos identificados en el punto 26 , letra b ) .
Los deudores y , en su caso , los garantes de los países clasificados en las categorías 1 a 7 de riesgo país se clasificarán en una de las categorías de riesgo comprador establecidas para el país del deudor o del garante [ 7 ] .
La matriz con las categorías de riesgo comprador en que habrán de clasificarse los deudores y los garantes figura en el anexo VI .
Las descripciones cualitativas de las categorías de riesgo comprador figuran en el anexo XII . a ) Las clasificaciones del riesgo comprador se basarán en la calificación de crédito preferente no garantizado frente al deudor o al garante determinada por el participante .
No obstante lo dispuesto en el punto 27 , letra a ) , las operaciones que se basen en las condiciones del anexo X del Acuerdo ( financiación de proyectos ) y las que tengan un valor crediticio de hasta cinco millones de DEG podrán clasificarse por operación , es decir , tras aplicar cualquier mejora del riesgo de crédito comprador ; no obstante , a estas operaciones , con independencia de cómo se clasifican , no son admisibles para descuentos en la aplicación de las mejoras del riesgo de crédito comprador .
Los deudores y los garantes soberanos se clasifican en la categoría de riesgo comprador SOV / CC0 .
Con carácter excepcional , los deudores y garantes no soberanos podrán clasificarse en la categoría de riesgo comprador « mejor que soberano » ( SOV+ ) [ 8 ] si :
el deudor o garante posee una calificación de divisa extranjera por una agencia de calificación crediticia ( ACC ) [ 9 ] acreditada mejor que la calificación de divisa extranjera ( por la misma ACC ) de su respectivo soberano , o
el deudor o garante está establecido en un país en el que se ha determinado que el riesgo soberano es considerablemente más alto que el riesgo país .
Los participantes efectuarán una notificación previa con arreglo al artículo 48 , letra a ) , de las operaciones :
con un deudor o garante no soberano si la prima aplicada es inferior a la que establece la categoría de riesgo comprador CC1 , es decir , CC0 o SOV+ ;
con un deudor o garante no soberano que tenga un valor de crédito superior a cinco millones de DEG cuando un participante evalúa la calificación de riesgo comprador de un deudor o garante no soberano calificado por una ACC acreditada , y la calificación de riesgo comprador evaluada es mejor que la de la ACC [ 10 ] .
En caso de competencia por una operación específica , cuando el deudor o garante ha sido clasificado por los participantes competidores en diferentes categorías de riesgo comprador , los participantes intentarán ponerse de acuerdo sobre la clasificación del riesgo comprador .
Si no se ponen de acuerdo sobre la clasificación , el participante que haya clasificado al deudor o garante en una categoría superior de riesgo comprador podrá aplicar la clasificación inferior del riesgo comprador .
Las instituciones multilaterales y regionales se clasificarán en una de las ocho categorías de riesgo país ( 0-7 ) [ 11 ] , y esta clasificación se revisará según se estime conveniente . La Secretaría publicará las clasificaciones aplicables .
Los TMP se diferencian para tener en cuenta la distinta calidad de los productos de crédito a la exportación y el distinto porcentaje de cobertura proporcionado por los participantes , como se expone en el anexo VI .
La diferenciación se basa en la perspectiva del exportador ( es decir , para neutralizar el efecto competitivo derivado de las distintas calidades del producto ofrecido al exportador o a la institución financiera ) .
La calidad de un producto de crédito a la exportación depende de si el producto es un seguro , una garantía o un crédito o financiación directos , y , en el caso de los seguros , de si se proporciona sin recargo la cobertura de los intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones ( es decir , el período comprendido entre la fecha de vencimiento del pago del garante y la fecha en que el asegurador está obligado a reembolsar al exportador o a la institución financiera ) .
Todos los productos de crédito a la exportación ofrecidos por los participantes se clasificarán en una de las tres categorías de productos siguientes :
producto inferior al estándar , es decir , seguro sin cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones o seguro con cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones con el correspondiente recargo a la prima ;
producto estándar , es decir , seguro con cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones sin el correspondiente recargo a la prima y créditos o financiación directos ; y
producto superior al estándar , es decir , garantías .
Los participantes podrán aplicar las siguientes técnicas de reducción del riesgo país , cuya aplicación específica se expone en el anexo VIII :
Sistema de flujos futuros asociado a una cuenta bloqueada en el extranjero
Financiación en divisa local
El participante que aplique un TMP que refleje el recurso a la reducción del riesgo país efectuará una notificación previa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , letra a ) .
Los participantes podrán aplicar las siguientes mejoras del riesgo de crédito comprador ( BRCE ) que permiten aplicar un factor de mejora del crédito ( CEF ) mayor que 0 :
Asignación del producto del contrato o deuda activa
Seguridad de base de activos
Seguridad de activos fijos
Cuenta de garantía bloqueada
Las definiciones de BRCE y los valores máximos del CEF se establecen en el anexo VIII .
Las BRCE pueden utilizarse solas o en combinación con las restricciones siguientes :
El CEF máximo que puede lograrse mediante las BRCE es 0,35 .
La « seguridad basada en activos » y la « seguridad de activos fijos » no pueden usarse juntas en una operación .
En caso de que la clasificación aplicable del riesgo país se haya mejorado mediante el « sistema de flujos futuros asociado a una cuenta bloqueada en el extranjero » , no podrán aplicarse BRCE .
Los participantes efectuarán una notificación previa con arreglo al artículo 48 , letra a ) , de las operaciones con un deudor o garante no soberano que tenga un valor de crédito superior a cinco millones de DEG cuando las BRCE tengan por resultado la aplicación de un CEF superior a 0 .
Para evaluar la adecuación de los TMP y permitir , en caso necesario , ajustes al alza o a la baja , se utilizarán herramientas de información sobre las primas ( HIP ) en paralelo para controlar y ajustar los TMP con regularidad .
Las HIP sirven para evaluar la adecuación de los TMP en términos tanto de la experiencia real de las instituciones que proporcionan crédito oficial a la exportación , como de información relativa a la fijación de precios del mercado privado de riesgo de crédito .
Se procederá a una revisión exhaustiva de todos los aspectos de las normas del Acuerdo referentes a las primas antes del 31 de diciembre de 2015 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES A LA AYUDA LIGADA
Los participantes han acordado aplicar políticas complementarias en lo que respecta a los créditos a la exportación y a la ayuda ligada .
Las políticas de crédito a la exportación se deberán basar en la competencia leal y el libre juego de las fuerzas del mercado .
Las políticas concernientes a los créditos de ayuda ligada deberán proporcionar los recursos exteriores necesarios a los países , sectores o programas sin acceso o con acceso limitado a la financiación de mercado .
Las políticas de ayuda ligada deberán asegurar la mayor rentabilidad posible , minimizar la distorsión comercial y contribuir a una utilización eficaz desde el punto de vista del desarrollo de dichos recursos .
Las disposiciones del Acuerdo relativas a la ayuda ligada no se aplican a los programas de ayuda de las instituciones multilaterales o regionales .
Estos principios se entenderán sin perjuicio de los procedimientos practicados por el Comité de Ayuda al Desarrollo ( CAD ) sobre la calidad de la ayuda ligada y no ligada .
Todo participante podrá solicitar información adicional sobre el carácter de ayuda ligada de cualquier forma de ayuda .
En caso de duda sobre la inclusión de una determinada práctica financiera en la definición de ayuda ligada dada en el anexo XI , el país donante facilitará pruebas de que se trata de una ayuda no ligada , de conformidad con dicha definición .
La ayuda ligada puede adoptar la forma de :
préstamos de ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) , tal como se definen en las « Directrices del Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE relativas a la financiación mixta y a la AOD ligada y parcialmente no ligada ( 1987 ) » ;
Subvenciones de AOD , tal como se definen en las « Directrices del Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE relativas a la financiación mixta y a la AOD ligada y parcialmente no ligada ( 1987 ) » ; y
otros fondos oficiales , incluyendo subvenciones y préstamos , pero excluyendo los créditos a la exportación con apoyo oficial conformes con el Acuerdo ; o
cualquier combinación , de hecho o de derecho , realizada por el donante , el prestamista o el prestatario de dos o más de los elementos antes citados o de los siguientes :
créditos a la exportación con apoyo oficial mediante créditos / financiación directos , refinanciación , subvención de intereses , garantía o seguro para los que sea de aplicación el Acuerdo ; y
otros fondos en condiciones de mercado o que se aproximen a condiciones de mercado , o pagos al contado satisfechos por el comprador .
Las operaciones de financiación asociada pueden adoptar diversas formas : crédito mixto , financiación mixta , financiación conjunta , financiación paralela , u operaciones integradas que presenten un carácter único .
Las principales características son que todas ofrecen :
un componente liberal que está vinculado de hecho o de derecho al componente no liberal ;
una parte o toda la financiación constituye efectivamente ayuda ligada ; y
el otorgamiento de los recursos concesionales está condicionado a la aceptación por el beneficiario del componente no liberal a que se vinculan .
La combinación o vinculación « de hecho » viene determinada por factores tales como :
la existencia de acuerdos informales entre el país receptor y el país donante ;
el propósito del país donante de hacer más fácilmente aceptable un paquete financiero , mediante la concesión de AOD ;
la vinculación efectiva de un paquete financiero completo a suministros procedentes del país donante ;
el carácter vinculante de la AOD y la modalidad de licitación o de contrato de cada operación financiera ; o
cualquier otra práctica , señalada por el CAD o por los participantes , en la que exista una relación de facto entre dos o más componentes financieros .
Las siguientes prácticas no impedirán que pueda determinarse la existencia de una combinación o vinculación « de hecho » :
la división de un contrato mediante la notificación por separado de las partes que lo integran ;
la división de un contrato mediante su financiación en varias fases ;
la falta de notificación de partes interdependientes de un mismo contrato ; o
la falta de notificación porque parte del paquete financiero no está ligado .
No se concederá ayuda ligada a países cuyo PNB per cápita , según datos del Banco Mundial , supere el límite superior de países de renta media baja . El Banco Mundial calcula anualmente este umbral [ 12 ] . Un país podrá ser reclasificado solamente si su clasificación del Banco Mundial ha permanecido inalterada durante dos años consecutivos .
Si la elegibilidad de un país para la ayuda ligada cambia de conformidad con el artículo 36 , letra a ) , la reclasificación surtirá efecto dos semanas después de que la Secretaría haya comunicado a todos los participantes las conclusiones extraídas de los datos mencionados del Banco Mundial .
Antes de la fecha en que surta efecto la reclasificación , no podrá notificarse ninguna ayuda ligada a un país recién reclasificado ; con posterioridad a esa fecha , no podrá notificarse ninguna ayuda ligada a un país que acabe de subir de categoría , con la salvedad de que las operaciones realizadas al amparo de una línea de crédito previamente concedida podrán notificarse hasta el vencimiento de dicha línea ( que no será superior a un año a partir de la citada fecha ) .
En caso de que el Banco Mundial revise las cifras , tales revisiones no se tendrán en cuenta a efectos del presente Acuerdo .
Sin embargo , la clasificación de un país podrá cambiarse mediante una « posición común » , de conformidad con los procedimientos pertinentes de los artículos 58 a 63 , y los participantes considerarían favorablemente un cambio motivado por errores u omisiones en las cifras , reconocidos con posterioridad dentro del mismo año fiscal en que fueron distribuidas por la Secretaría .
No se concederá ayuda ligada a los proyectos públicos o privados que serían comercialmente viables si se financiaran con arreglo a las condiciones de mercado o del Acuerdo .
Los criterios fundamentales de acceso a dicha ayuda serán los siguientes :
cuando un proyecto no sea financieramente viable , es decir , que , con unos precios debidamente determinados de acuerdo con los principios del mercado , no pueda generar flujo de efectivo suficiente para cubrir los costos de operación y el servicio del capital empleado , es decir : el primer criterio clave ; o
cuando se llegue a la conclusión justificada , sobre la base del intercambio de información con otros participantes , de que es improbable la financiación del proyecto con arreglo a las condiciones del mercado o del Acuerdo , es decir , el segundo criterio clave .
En el caso de los proyectos de más de 50 millones de DEG , al considerar la adecuación de la ayuda se prestará especial atención a las expectativas relativas a las posibilidades de financiación en condiciones de mercado o del Acuerdo .
La finalidad de los criterios mencionados en la letra b ) es detallar la manera en que se ha de evaluar un proyecto con el fin de determinar si debe ser financiado con la citada ayuda o con créditos a la exportación en condiciones de mercado o en las condiciones del Acuerdo .
Mediante el proceso de consulta contemplado en los artículos 54 a 56 , con el tiempo se espera conseguir una experiencia que permita determinar con más precisión , en beneficio tanto de los organismos de crédito a la exportación como de los organismos de ayuda , las orientaciones ex ante concernientes a la diferencia entre las dos categorías de proyectos .
Los participantes no prestarán ayuda ligada que tenga un nivel de concesionalidad inferior al 35 % , o al 50 % si el país beneficiario es un país que entra en la categoría de países menos adelantados , salvo en los casos que se exponen a continuación , que están también exentos de los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 50 , letra a ):
Asistencia técnica : las ayudas ligadas con un elemento de ayuda oficial al desarrollo consistente únicamente en cooperación técnica de un valor no superior al 3 % del valor total de la operación o un millón de derechos especiales de giro ( DEG ) , eligiéndose el más bajo , y
pequeños proyectos : los proyectos importantes de un valor inferior a 1 millón de DEG financiados totalmente mediante subvenciones de ayuda al desarrollo .
Lo dispuesto en los artículos 36 y 37 no se aplicará a la ayuda ligada que comporte un nivel de concesionalidad del 80 % o superior , con excepción de la ayuda ligada que forme parte de un paquete con financiación asociada , descrito en el artículo 35 .
Lo dispuesto en el artículo 37 no se aplicará a la ayuda ligada de un valor inferior a 2 millones de DEG excepto en los casos en que la ayuda ligada forme parte de un paquete con financiación asociada , descrito en el artículo 35 .
La ayuda ligada a los países menos adelantados , según la definición de las Naciones Unidas , no está sujeta a lo previsto en los artículos 36 y 37 .
Los participantes darán el visto bueno a la aceleración de los procedimientos aplicables a la ayuda ligada según las siguientes circunstancias específicas :
un accidente nuclear o industrial de envergadura que cause una grave contaminación transfronteriza , cuando un participante afectado desee suministrar ayuda ligada para eliminar o reducir sus efectos , o
un riesgo importante de que pueda producirse un accidente de ese tipo , cuando un participante potencialmente afectado desee suministrar ayuda ligada evitar que ocurra .
No obstante lo dispuesto en los artículos 36 y 37 , un participante podrá , de modo excepcional , prestar apoyo de una de las siguientes maneras :
el procedimiento de posición común definido en el anexo XI y descrito en los artículos 58 a 63 ; o
la justificación por motivos de ayuda , que cuente con el apoyo de una proporción considerable de participantes , tal como se contempla en los artículos 51 y 52 , o
una carta al Secretario General de la OCDE con arreglo al procedimiento del artículo 53 , procedimiento que los participantes esperan sea excepcional y poco frecuente .
El nivel de concesionalidad de la ayuda ligada se calcula según el método empleado por el CAD para determinar el elemento de subvención con las siguientes salvedades :
El tipo de descuento utilizado para el cálculo del nivel de concesionalidad de un préstamo en una divisa determinada , es decir , el tipo de descuento diferenciado , se revisará el 15 de enero de cada año y se determinará según la siguiente fórmula :
Media del TICR + margen
El margen ( M ) depende de los plazos de reembolso ( R ) del siguiente modo :
menos de 15 años
a partir de 15 años , y hasta 20 años
a partir de 20 años , y hasta 30 años
a partir de 30 años
Para todas las divisas , la media del TICR se calcula a partir de la media de los TICR mensuales durante el período de seis meses comprendido entre el 15 de agosto del año anterior y el 14 de febrero del año considerado .
El tipo calculado , incluido el margen , se redondeará con los diez puntos básicos más próximos .
Si hay más de un TICR para la divisa en cuestión , se utilizará para este cálculo el TICR para el vencimiento más largo según lo establecido en el artículo 20 , letra a ) .
A efectos del cálculo del nivel de concesionalidad se tomará como fecha de base el punto de arranque del crédito , según lo establecido en el anexo XI .
A efectos del cálculo del nivel de concesionalidad global de un paquete financiero , se considerarán nulos los niveles de concesionalidad de los siguientes créditos , fondos y pagos : créditos a la exportación conformes al Acuerdo , créditos a la exportación conformes al Acuerdo ;
otras ayudas financieras concedidas en condiciones de mercado o en condiciones similares ;
otras contribuciones oficiales cuyo nivel de concesionalidad sea inferior al mínimo autorizado en el artículo 38 , excepto en casos de alineamiento , y
pagos al contado del comprador .
Se incluirán en el cálculo del nivel de concesionalidad los pagos efectuados en el punto de arranque del crédito o antes de esa fecha que no se consideren pagos al contado .
Tipo de descuento de una operación de alineamiento : en caso de alineamiento de una ayuda , un alineamiento idéntico significa que la operación de alineamiento tiene un nivel de concesionalidad idéntico al de la oferta inicial , volviéndose a calcular este último mediante el tipo de descuento vigente en el momento del alineamiento .
Los costes locales y las compras de terceros países se incluirán en el cálculo del nivel de concesionalidad solamente si son financiados por el país donante .
El nivel de concesionalidad global de una operación viene dado por el cociente entre , por un lado , la suma de los resultados obtenidos multiplicando el valor nominal de cada componente de la operación por su nivel de concesionalidad y , por otro , el valor nominal global de los componentes .
El tipo de descuento de un préstamo de ayuda determinado será el que esté vigente en el momento de la notificación .
Sin embargo , en los casos de notificación inmediata , el tipo de descuento será el tipo vigente en el momento en el que se fijen los plazos y condiciones del crédito de ayuda .
Ninguna modificación del tipo de descuento que tenga lugar a lo largo del período de vida de un préstamo supondrá un cambio en su nivel de concesionalidad .
En caso de que se haya realizado un cambio de divisa con anterioridad a la celebración del contrato , la notificación será sometida a revisión .
El tipo de descuento utilizado para calcular el nivel de concesionalidad será el aplicable en la fecha de la revisión .
Si la divisa alternativa se indica en la notificación inicial , y siempre que se proporcione toda la información necesaria , no será preciso realizar ninguna revisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra g ) , al calcular el nivel de concesionalidad de las operaciones individuales iniciadas bajo una línea de crédito de ayuda , el tipo de descuento será el que se notificó originalmente para la línea de crédito .
Los participantes no fijarán plazos y condiciones para la ayuda ligada , si esta se refiere a la financiación de operaciones individuales o a un protocolo de ayuda , una línea de crédito de ayuda o a un acuerdo similar por una duración superior a dos años .
En el caso de un protocolo de ayuda , de una línea de crédito de ayuda o acuerdo similar , el período de validez comenzará en la fecha de su firma , que deberá notificarse de conformidad con el artículo 50 ; la prórroga de una línea de crédito se notificará como si fuese una operación nueva , mediante una nota que especifique que se trata de una prórroga y que su renovación se efectúa en los términos otorgados en el momento de la notificación de la prórroga .
En el caso de operaciones individuales , incluidas las notificadas como protocolo de ayuda , línea de crédito de ayuda o acuerdo similar , el período de validez comenzará en la fecha de notificación del compromiso de conformidad con el artículo 49 o 50 , según proceda .
Cuando un país quede descalificado por primera vez para obtener préstamos del Banco Mundial a diecisiete años , la validez de los protocolos de ayuda ligada y de las líneas de crédito notificadas se limitará a un año a partir de la fecha de la eventual reclasificación , de conformidad con los procedimientos previstos en el artículo 36 , letra b ) .
La renovación de tales protocolos y líneas de crédito solamente es posible de conformidad con las disposiciones de los artículos 36 y 37 del Acuerdo relativas a :
reclasificación de países , y
cambio en las disposiciones del Acuerdo .
En estas circunstancias , pueden mantenerse las condiciones existentes a pesar de que se produzca un cambio en el tipo de descuento establecido en el artículo 40 .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS
SECCIÓN 1
Procedimientos comunes para los créditos a la exportación y la ayuda vinculada al comercio
Las notificaciones requeridas por los procedimientos del Acuerdo deberán ajustarse al formulario normalizado del anexo V y contener la información en él prevista . Deberá enviarse una copia a la Secretaría .
Tan pronto como un participante comprometa el apoyo oficial ya notificado conforme a los artículos 47 a 50 , deberá informar de ello a los demás participantes , incluyendo el número de referencia de la notificación en el correspondiente formulario 1C del sistema de notificación del acreedor .
En el curso de alguno de los procesos de intercambio de información mencionados en los artículos 55 a 57 , el participante informará a los demás participantes sobre las condiciones de crédito que tiene previsto otorgar para una operación determinada y podrá solicitar a los demás participantes la misma información .
El participante notificará a los demás participantes las condiciones que se proponga ofrecer mediante los mismos procedimientos de notificación requeridos para las condiciones con las que se alinee . En el caso de que se alinee con las condiciones de un no participante , deberá utilizar los mismos procedimientos de notificación que serían necesarios si las condiciones con las que se alineara hubieran sido ofrecidas por un participante .
Si el participante que ha tomado la iniciativa modifica o retira su propósito de apoyo a las condiciones notificadas , deberá informar inmediatamente de ello a los demás participantes .
CONSULTAS PARTICULARES
Cualquier participante que tenga motivos para creer que las condiciones financieras ofrecidas por otro participante ( el participante que ha tomado la iniciativa ) son más generosas que las establecidas en el Acuerdo informará a la Secretaría . Esta comunicará inmediatamente tal información .
El participante que haya tomado la iniciativa aclarará las condiciones financieras de su oferta en el plazo de dos días laborables después de que la Secretaría haya comunicado la información .
Tras la aclaración realizada por el participante que haya tomado la iniciativa , cualquier participante podrá pedir que en el plazo de cinco días laborables la Secretaría organice una reunión especial de consulta de los participantes .
SECCIÓN 2
NOTIFICACIÓN PREVIA CON DEBATE
Todo participante deberá notificar a los demás , con una antelación mínima de diez días naturales , cualquier compromiso de conformidad con el anexo V del Acuerdo si :
la clasificación aplicable del riesgo país y la categoría de riesgo comprador utilizadas para calcular el TMP es la de un tercero garante establecido fuera del país del deudor [ es decir , están determinadas según lo dispuesto en el primer guión del artículo 24 , letra e ) ] ; o
el TMP aplicable se ha reducido aplicando las técnicas de reducción del riesgo país enumeradas en el artículo 30 .
NOTIFICACIÓN PREVIA
Todo participante deberá notificar a los demás , con una antelación mínima de diez días naturales , cualquier compromiso de conformidad con el anexo V del Acuerdo si se propone : 1 ) Prestar apoyo a un período de reembolso de más de cinco años a un país de la categoría 1 .
Prestar su apoyo de conformidad con el artículo 10 , letra d ) , apartado 3 .
Prestar su apoyo de conformidad con el artículo 13 , letra a ) .
Prestar su apoyo de conformidad con el artículo 14 , letra d ) .
Prestar su apoyo a una operación con deudor o garante en un país de la categoría 0 por un valor de crédito superior a 10 millones de DEG [ 13 ] .
Aplicar un tipo de prima de conformidad con el segundo guión del artículo 24 , letra e ) , si la clasificación aplicable del riesgo país y la categoría de riesgo comprador utilizadas para calcular el TMP se han determinado por la participación de una institución multilateral o regional como deudor o garante .
Aplicar un tipo de prima de conformidad con el artículo 27 , letra e ) , si la categoría seleccionada de riesgo comprador utilizada para calcular el TMP de una operación :
con un deudor o garante no soberano es inferior a CC1 ( es decir , CC0 o SOV+ ) ;
con un deudor o garante no soberano que tenga un valor de crédito superior a cinco millones de DEG es mejor que la calificación de la ACC acreditada .
Aplicar un tipo de prima de conformidad con el artículo 31 , letra a ) , si el recurso a mejoras del riesgo de crédito comprador da como resultado la aplicación de un CEF superior a 0 .
Si el participante que ha tomado la iniciativa modifica o retira su propósito de apoyo a tal operación , deberá informar inmediatamente de ello a los demás participantes .
SECCIÓN 3
Procedimientos para la ayuda vinculada al comercio
Cualquier participante deberá proceder a una notificación previa si se propone conceder apoyo oficial para :
Ayuda comercial no ligada por un valor de 2 millones de DEG o superior y un nivel de concesionalidad inferior al 80 % ;
Ayuda comercial no ligada por un valor inferior a 2 millones de DEG y un factor de donación ( según la definición del CAD ) inferior al 50 % ;
Ayuda comercial ligada por un valor de 2 millones de DEG o superior y un nivel de concesionalidad inferior al 80 % ; o
La notificación previa debe realizarse en el plazo máximo de treinta días laborables antes de la fecha del cierre de la licitación o del compromiso de dar ayuda , escogiéndose la primera de ellas .
Lo previsto en el presente artículo se aplicará a la ayuda ligada que forma parte de un paquete financiero mixto , según lo descrito en el artículo 35 .
Todo participante notificará inmediatamente a los demás participantes , es decir , en el plazo de dos días laborables siguientes a la fecha del compromiso , si concede apoyo oficial para una ayuda ligada vinculada al comercio :
de 2 millones de DEG o superior y un nivel de concesionalidad del 80 % o más ; o
inferior a 2 millones de DEG y un nivel de concesionalidad del 50 % o más , salvo en los casos indicados en el artículo 38 , letras a ) y b ) .
Todo participante notificará también inmediatamente a los demás participantes la firma de un protocolo de ayuda , una línea de crédito o un acuerdo análogo .
No será necesaria la notificación previa cuando un participante vaya a alinearse con unas condiciones financieras que sean objeto de notificación inmediata .
SECCIÓN 4
Procedimientos de consulta para la ayuda ligada
Todo participante que desee aclaración sobre los posibles motivos comerciales para la concesión de una ayuda ligada podrá solicitar una evaluación completa sobre el carácter de la ayuda ( véase el anexo IX ) .
el fin de tratar , en primer lugar , si una oferta de ayuda cumple los requisitos de los artículos 36 y 37 , y ,
en caso necesario , si una oferta de ayuda está justificada aunque no cumpla los requisitos de los artículos 36 y 37 .
En el transcurso de las consultas , todo participante puede solicitar , entre otras cosas , la información siguiente :
la evaluación de un estudio o proyecto de viabilidad detallado ;
si existe una oferta alternativa con financiación no liberal o de ayuda ;
si existen perspectivas de que el programa genere o ahorre divisas ;
si se coopera con organizaciones multilaterales tales como el Banco Mundial ;
si se efectúa una licitación pública internacional , en particular si el proveedor del país donante es la oferta evaluada como la más baja ;
consecuencias para el medio ambiente ;
si hay participación del sector privado , y
el calendario de las notificaciones ( por ejemplo , seis meses antes del cierre de la oferta o del compromiso ) de los créditos concedidos en condiciones favorables o de ayuda .
Se deberá completar la consulta y la Secretaría deberá notificar los resultados relativos a las cuestiones planteadas en el artículo 51 a todos los participantes al menos diez días laborables antes de la fecha de cierre de la licitación o de la de compromiso de ayuda , escogiéndose la primera de ellas .
Cualquier donante que desee la continuación de un proyecto a pesar de la falta de apoyo suficiente enviará una notificación previa a los demás participantes antes de transcurridos sesenta días naturales tras finalizar las consultas , es decir , tras la aceptación de la conclusión del presidente .
El donante también redactará una carta a la Secretaría General de la OCDE , explicando el resultado de las consultas , así como el interés nacional , primordial y no relacionado con el comercio , que obliga a tomar dicha postura .
Los participantes esperan que dicho caso sea excepcional y poco frecuente .
El donante notificará inmediatamente a los participantes que ha enviado una carta al Secretario General de la OCDE , una copia de la cual acompañará a la notificación .
Ni el donante ni cualquier otro participante adoptarán un compromiso de ayuda ligada hasta que hayan transcurrido diez días laborables después de esta notificación a los participantes .
En el caso de proyectos para los que se identificaron ofertas en condiciones de competencia comerciales durante el proceso de consulta , el período antes mencionado de diez días laborables se ampliará a quince días .
La Secretaría supervisará el avance y los resultados de la consulta .
SECCIÓN 5
Intercambio de información sobre créditos a la exportación y ayuda vinculada al comercio
Todas las comunicaciones entre los corresponsales designados en cada país se efectuarán mediante comunicación inmediata , por ejemplo , OLIS , y tendrán carácter confidencial .
Cualquier participante podrá solicitar a otro participante información relativa a su actitud con respecto a un tercer país , una institución de un tercer país o un método comercial concreto .
Cualquier participante que haya recibido una solicitud de apoyo oficial podrá solicitar información a otro participante indicando las condiciones de crédito más favorables que está dispuesto a ofrecer el primero .
Si se solicita información a varios participantes , deberá mencionarse la lista de destinatarios .
Deberá remitirse a la Secretaría una copia de todas las solicitudes .
El participante al que se haya pedido información deberá suministrar en el plazo de siete días naturales toda aquella de la que disponga .
Indicará con la mayor precisión posible la decisión que vaya a tomar .
Dado el caso , completará su respuesta lo antes posible .
Se remitirá una copia a los demás destinatarios de la solicitud de información , así como a la Secretaría .
Si una información suministrada deja de ser válida por cualquier razón , por ejemplo :
al haberse recibido , modificado o retirado una solicitud , o
al exigirse otras condiciones ,
deberá remitirse inmediatamente una respuesta , así como una copia a todos los demás destinatarios de la solicitud de información y a la Secretaría .
Los participantes se comprometen a responder favorablemente en el plazo de diez días laborables a cualquier petición de consulta de viva voz .
Se comunicará a los participantes y a los no participantes cualquier petición de consulta de viva voz .
Las consultas tendrán lugar cuanto antes después del vencimiento del plazo de diez días laborables .
El presidente de los participantes cooperará con la Secretaría en cualquier acción de seguimiento necesaria , por ejemplo una posición común .
La Secretaría difundirá inmediatamente el resultado de la consulta .
Las propuestas de posición común se dirigen solamente a la Secretaría .
La Secretaría enviará la propuesta de posición común a todos los participantes y , cuando se trate de ayuda ligada , a todos los corresponsales del CAD .
La identidad del iniciador no aparecerá en el registro de posiciones comunes del tablón de anuncios del OLIS .
Sin embargo , la Secretaría podrá revelar verbalmente la identidad del iniciador a un participante o a un miembro CAD si éste así lo solicita .
La Secretaría mantendrá un registro de estas solicitudes .
La propuesta de posición común se fechará y presentará en el siguiente formato :
número de referencia , seguido de « posición común » ;
nombre del país importador y del comprador ;
nombre o descripción del proyecto con la mayor precisión posible para la clara identificación del mismo ;
condiciones previstas por el país que haya tomado la iniciativa ;
propuestas de posición común ;
Posiciones comunes 28 . PROCEDIMIENTOS Y FORMATO DE LAS POSICIONES COMUNES
la fecha de cierre de la licitación comercial y financiera y el número de la oferta siempre que se conozca ;
otras informaciones pertinentes , incluidas las razones de la propuesta de posición común , la disponibilidad de estudios sobre el proyecto o la existencia de circunstancias especiales .
Una propuesta de posición común presentada de conformidad con el artículo 36 , letra b ) , punto 4 , deberá remitirse a la Secretaría , así como una copia de la misma a los demás participantes .
El Participante que haga la propuesta de « posición común » proporcionará una explicación completa de las razones por las que considera que la clasificación de un país debe diferir del procedimiento establecido en el artículo 36 , letra b ) .
La Secretaría difundirá públicamente las posiciones comunes acordadas .
número de referencia , seguido de « posición común » ;
Dicha respuesta podrá consistir en la solicitud de información adicional , en la aceptación de la propuesta , en su rechazo , en una propuesta de modificación de la posición común o en una propuesta de posición alternativa a la misma .
Se considerará que un participante que notifique su falta de posición , debido a que no ha recibido una petición del exportador o de las autoridades del país receptor cuando se trata de un crédito de ayuda para el programa , ha aceptado la propuesta de posición común .
Una vez expirado el plazo de veinte días naturales , la Secretaría deberá informar a todos los participantes de la situación de la propuesta de posición común .
Cuando esta no haya sido rechazada por ningún participante , pero tampoco haya sido aceptada por todos , deberá ser retenida durante un segundo período de ocho días naturales .
Una vez vencido este segundo plazo , la propuesta se considerará aceptada por todo participante que no haya rechazado de manera explícita la posición común .
No obstante , todo participante , incluido el que tomó la iniciativa , podrá condicionar su aceptación de la posición común a que esta sea explícitamente aceptada por uno o más participantes .
ACEPTACIÓN DE LA POSICIÓN COMÚN a ) Una vez expirado el plazo de veinte días naturales , la Secretaría deberá informar a todos los participantes de la situación de la propuesta de posición común .
Se entiende que dicha aceptación parcial puede inducir a otros participantes a cambiar su actitud con respecto a una posición común propuesta .
Todos los participantes pueden ofrecer condiciones no contempladas en una posición común o alinearse con las mismas .
Una posición común que no haya sido aceptada podrá ser reconsiderada mediante los procedimientos de los artículos 58 y 59 .
En tales circunstancias , los participantes no quedarán vinculados por su decisión anterior .
En caso de que el participante que tomó la iniciativa y un participante que ha propuesto una modificación o alternativa no se pongan de acuerdo con respecto a la posición común durante el período adicional de ocho días naturales , dicho período podrá ampliarse con el acuerdo de ambos .
Si un participante no acepta uno o más elementos de una posición común , acepta implícitamente los demás elementos de la misma . 31 . DESACUERDO ACERCA DE POSICIONES COMUNES a ) En caso de que el participante que tomó la iniciativa y un participante que ha propuesto una modificación o alternativa no se pongan de acuerdo con respecto a la posición común durante el período adicional de ocho días naturales mencionado en el artículo 30 , dicho período podrá ampliarse con el acuerdo de ambos .
La Secretaría deberá notificar a todos los participantes si la posición común ha entrado en vigor o ha sido rechazada . Dicha posición común entrará en vigor a los tres días naturales de la fecha de su notificación .
La Secretaría deberá facilitar en OLIS en todo momento información actualizada de todas las posiciones comunes que han sido aceptadas o están pendientes de decisión .
Una vez acordada , una posición común será válida durante un período de dos años a partir de la fecha de su entrada en vigor , a menos que se informe a la Secretaría de que deja de tener interés , y que ello sea aceptado por todos los participantes .
Una posición común seguirá siendo válida durante otro período de dos años si un participante solicita una prórroga dentro de un plazo de catorce días naturales a partir de la fecha de expiración original .
Podrán acordarse sucesivas prórrogas por el mismo procedimiento .
Una « posición común » acordada de conformidad con el artículo 36 , letra b ) , punto 4 , será válida hasta que los datos del Banco Mundial para el siguiente año estén disponibles .
La Secretaría supervisará la situación de las posiciones comunes e informará de ello a todos los participantes a través de la lista de « situación de posiciones comunes válidas » en OLIS .
Por consiguiente , la Secretaría , entre otras cosas , se encargará de :
añadir nuevas posiciones comunes cuando éstas hayan sido aceptadas por los participantes ;
actualizar la fecha de vencimiento cuando un participante solicite una prórroga ;
suprimir las posiciones comunes que hayan expirado , y
publicar trimestralmente una lista de las posiciones comunes que expiren en el trimestre siguiente .
SECCIÓN 6
Normas de funcionamiento para la comunicación de tipos de interés mínimos ( TICR )
Los TICR de las divisas establecidos con arreglo a las disposiciones del artículo 20 se enviarán mediante comunicación inmediata a la Secretaría , por lo menos una vez al mes , para su difusión a todos los participantes .
Dicha notificación deberá llegar a la Secretaría no más tarde de los cinco días siguientes al final del mes al que esta información corresponda .
La Secretaría comunica inmediatamente a todos los participantes los tipos aplicables y los hace públicos .
Cualquier modificación de estos tipos entrará en vigor el decimoquinto día siguiente al final de cada mes .
Cuando la evolución de las condiciones del mercado requiera la notificación de una variación en un TICR durante el transcurso del período mensual , el nuevo tipo será aplicable diez días después de la fecha de recepción de dicha notificación por la Secretaría .
SECCIÓN 7
Revisiones
Los participantes deberán revisar periódicamente el funcionamiento del Acuerdo .
En la revisión se examinarán , entre otras cosas , los procedimientos de notificación , la aplicación y el funcionamiento del sistema de tipos de descuento diferenciados , las normas y los procedimientos relativos a la ayuda ligada , las cuestiones de alineamiento , los compromisos previos y la posibilidad de una participación más amplia en el Acuerdo .
Estas revisiones estarán basadas en información relativa a la experiencia de los participantes y en sus propuestas para mejorar el funcionamiento y eficacia del Acuerdo .
Los participantes tendrán en cuenta los objetivos del Acuerdo y la situación económica y monetaria del momento .
Esta información y las propuestas que los participantes deseen presentar deberán llegar a la Secretaría al menos cuarenta y cinco días antes de la fecha de la revisión .
Los participantes deberán revisar periódicamente el sistema de fijación de los TICR , con vistas a asegurar que los tipos notificados reflejen las condiciones del mercado y cumplan los objetivos intrínsecos de este sistema .
Dichas revisiones también afectarán al margen que deberá añadirse cuando se apliquen estos tipos .
Cualquier participante podrá presentar al presidente una solicitud fundada para efectuar una revisión extraordinaria , en caso de que considere que los TICR para una o varias divisas han dejado de reflejar las condiciones vigentes en el mercado .
Los participantes deberán controlar y revisar con regularidad todos los aspectos de las normas y procedimientos de las primas .
Esto implicará :
la clasificación del riesgo país y las metodologías de evaluación del riesgo soberano , para revisar su validez a la vista de la experiencia ;
el nivel de los TMP , para velar por que sigan siendo una medida apropiada del riesgo de crédito , teniendo en cuenta tanto la experiencia real de las instituciones que proporcionan crédito oficial a la exportación , como la información relativa a la fijación de precios del mercado privado de riesgo de crédito ;
la diferenciación entre los TMP para tener en cuenta la distinta calidad de los productos de crédito a la exportación y el distinto porcentaje de cobertura suministrado ; y
la experiencia en el uso de técnicas de reducción del riesgo país y de mejoras del riesgo de crédito comprador , y si siguen siendo válidas y apropiadas en cuanto a su impacto específico en los TMP .
En el sentido del artículo 5 del Convenio de la OCDE .
Concepto definido por el Banco Mundial anualmente según el PNB per cápita .
El requisito de notificación previa establecido en el artículo 24 , letra c ) , tercer guión , se suspenderá el 31 de diciembre de 2012 .
En el caso de garantía de terceros , la clasificación aplicable de riesgo país y la de riesgo comprador tiene que estar vinculada a la misma entidad , es decir , el deudor o el garante .
Tal como se definen en la nota 2 a pie de página .
A efectos administrativos , algunos países que , en general , no reciben créditos a la exportación con apoyo oficial podrán no ser clasificados .
En el caso de países no clasificados , los participantes son libres de aplicar la clasificación del riesgo país que consideren adecuada .
Se entiende que las normas relativas a la clasificación de los compradores establecen la clasificación aplicable más favorable ; por ejemplo , un comprador soberano puede incluirse en una clasificación de riesgo comprador menos favorable .
Los TMP asociados a la categoría de riesgo comprador « mejor que soberano » ( SOV+ ) son un 10 % inferiores a los TMP correspondientes a la categoría de riesgo comprador « soberano » ( CC0 ) .
La Secretaría elaborará y mantendrá actualizada una lista de las ACC acreditadas .
Cuando el prestatario no soberano es objeto de calificación por más de una ACC acreditada , solo se requiere notificación cuando la calificación del riesgo comprador es más favorable que la más favorable de las calificaciones de las ACC .
Con respecto al riesgo comprador , las instituciones multilaterales y regionales se clasificarán en la categoría de riesgo comprador SOV / CC0 .
Tomando como base la revisión anual efectuada por el Banco Mundial de su clasificación de países , se utilizará , a efectos de la elegibilidad de la ayuda ligada , un umbral del Producto Nacional Bruto ( PNB ) per cápita ; dicho umbral se puede consultar en el sitio Internet de la OCDE ( www.oecd.org/echanges/xcred ) .
ANEXO I
ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN DE BUQUES
Ámbito del acuerdo sectorial
Los participantes en el acuerdo sectorial son : Australia , Corea , Japón , Noruega , Nueva Zelanda y la Unión Europea .
Este acuerdo sectorial , que complementa el Acuerdo , establece directrices específicas para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a los contratos de exportación de :
Buques de nueva construcción aptos para la navegación marítima de 100 GT o más , utilizados para el transporte de mercancías o personas o para un servicio especializado ( por ejemplo , buques pesqueros , buques factoría , rompehielos y dragas que presenten de forma permanente , por su sistema de propulsión y dirección , todas las características de navegabilidad autónoma en alta mar ) , así como los remolcadores de 365 kW y más y los cascos de buques no terminados pero flotantes y móviles .
El presente acuerdo sectorial no se aplica a los buques militares .
Tampoco se aplica a los diques flotantes ni a las unidades móviles en alta mar . No obstante , en el caso de que se planteen problemas respecto a los créditos a la exportación para estas estructuras , los participantes en el acuerdo sectorial ( en adelante « los participantes » ) , tras haber considerado cualquier solicitud justificada presentada por uno de ellos , podrá decidir que se les aplique el acuerdo sectorial .
Transformaciones de buques .
Por transformación de un buque se entiende toda transformación de buques aptos para la navegación marítima de más de 1000 GT , siempre que las transformaciones efectuadas impliquen una modificación radical del plan de carga , del casco o del sistema de propulsión .
Aunque los buques de tipo hovercraft no están cubiertos por el acuerdo sectorial , los participantes podrán conceder créditos a la exportación de estos barcos en condiciones equivalentes a las del acuerdo sectorial .
Se comprometen a aplicar esta posibilidad de forma moderada y , si se establece que no existe una competencia en las condiciones del acuerdo sectorial , a no conceder tales condiciones de crédito a los hovercraft .
En el acuerdo sectorial , el término « hovercraft » ( aerodeslizador ) se define de la manera siguiente : vehículo anfibio de al menos 100 toneladas que se sustenta únicamente por el aire expulsado del vehículo , que forma una cámara delimitada por una falda flexible alrededor del vehículo y el suelo o la superficie del agua que se halla debajo de él , propulsado y comandado por hélices o por aire generado por turbinas o dispositivos análogos .
Queda entendido que la concesión de créditos a la exportación en condiciones equivalentes a las del acuerdo sectorial estará limitada a los aerodeslizadores utilizados en las rutas marítimas y no terrestres , salvo para acceder a las instalaciones de terminales situadas como máximo a un kilómetro de distancia del agua .
Disposiciones para los créditos a la exportación y la ayuda ligada
PLAZO MÁXIMO DE REEMBOLSO
El plazo máximo de reembolso será de doce años después de la entrega , con independencia de la clasificación del país .
PAGO AL CONTADO
Los participantes exigirán un pago al contado mínimo del 20 % del precio del contrato antes de la entrega .
La suma principal de un crédito a la exportación deberá reembolsarse en plazos iguales a intervalos regulares , normalmente de seis meses y como máximo de doce .
Los intereses deberán pagarse en intervalos de duración no superior a seis meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los seis meses del punto de arranque del crédito .
Los intereses debidos después del punto de arranque del crédito no se capitalizarán .
Todo participante en el acuerdo sectorial que se proponga prestar apoyo para el pago de los intereses en plazos distintos de los establecidos en la letra b ) efectuará una notificación previa , con una antelación mínima de diez días naturales , de cualquier compromiso de conformidad con el anexo V del Acuerdo .
PRIMAS MÍNIMAS
No se aplicarán las disposiciones del Acuerdo en relación con las primas mínimas de referencia hasta que tales disposiciones hayan sido revisadas por los participantes en el acuerdo sectorial .
Las disposiciones del artículo 7 y del anexo X del Acuerdo no se aplicarán hasta que las hayan revisado los participantes en el acuerdo sectorial .
AYUDA
Cualquier participante que desee proporcionar ayuda , además de las disposiciones del Acuerdo , deberá confirmar que el buque no será explotado bajo pabellón de libre matriculación durante el período de reembolso del crédito y que se dan todas las garantías de que el propietario final reside en el país beneficiario , no es una filial no operativa de un interés extranjero y se compromete a no venderlo sin acuerdo de su gobierno .
Los intereses deberán pagarse en intervalos de duración no superior a doce meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los seis meses del punto de arranque del crédito . d ) La duración media ponderada del período de reembolso no superará siete años y tres meses .
NOTIFICACIÓN
En aras de una mayor transparencia , cada participante , además de las disposiciones del Acuerdo y del sistema de notificación del acreedor del BIRF / Unión de Berna / OCDE , deberá proporcionar anualmente información sobre su sistema de concesión de apoyo oficial y sobre los medios de aplicación del acuerdo sectorial , incluidos los sistemas en vigor .
REVISIÓN
El acuerdo sectorial se revisará anualmente o a petición de cualquier participante en el contexto del grupo de trabajo sobre construcción naval de la OCDE , y se mandará un informe a los participantes en el Acuerdo .
Para facilitar la coherencia entre el Acuerdo y este acuerdo sectorial , y teniendo en cuenta la naturaleza de la industria de construcción naval , los participantes en el acuerdo sectorial y en el Acuerdo establecerán consultas y se coordinarán cuando sea preciso .
Cuando los participantes en el Acuerdo decidan modificarlo , los participantes en este acuerdo sectorial ( « los participantes » ) examinarán tal decisión y analizarán su importancia para el acuerdo sectorial .
Hasta que no finalice dicho análisis , no se aplicarán las modificaciones al acuerdo sectorial .
En caso de que los participantes puedan aceptar las modificaciones del Acuerdo , informarán de ello por escrito a los participantes en el Acuerdo .
Si no pueden aceptar dichas modificaciones por lo que respecta a la construcción naval , informarán a los participantes en el Acuerdo de sus objeciones y entablarán consultas con ellos a fin de buscar una solución a estos problemas .
En caso de que no pueda alcanzarse un acuerdo entre los dos grupos , prevalecerán los puntos de vista de los participantes por lo que se refiere a la aplicación de las modificaciones a la construcción naval .
Documento adjunto
Compromisos para el trabajo futuro
Además del trabajo futuro relacionado con el Acuerdo , los participantes en este acuerdo sectorial acuerdan :
Elaborar una lista ilustrativa de los tipos de buque que se considera generalmente que no son comercialmente viables , teniendo en cuenta las disciplinas sobre la ayuda ligada establecidas en el Acuerdo .
Revisar las disposiciones del Acuerdo en relación con las primas mínimas de referencia a fin de incorporarlas a este acuerdo sectorial .
Discutir , dependiendo de la evolución de las negociaciones internacionales pertinentes , la inclusión de otras disciplinas sobre los tipos de interés mínimos , incluido un TICR especial y tipos flotantes .
Revisar la aplicabilidad de las disposiciones del Acuerdo sobre la financiación del proyecto al presente acuerdo sectorial .
Debatir si :
la fecha del primer pago del principal
y el concepto de duración media ponderada
pueden utilizarse en relación con el calendario de reembolso que figura en el artículo 5 del presente acuerdo sectorial .
ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE CENTRALES NUCLEARES
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente acuerdo sectorial establece las disposiciones aplicables a créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a los contratos de : 1 ) exportación de centrales nucleares completas o de sus elementos , incluyendo todos los componentes , equipos , materiales y servicios , además de la formación del personal , directamente necesarias para su construcción y puesta en marcha ;
modernización de las centrales nucleares existentes en casos en que el valor total de la modernización es igual o superior a 80 millones de DEG y es probable que la vida económica de la central se alargue , como mínimo , durante el período de reembolso .
Si no se cumple alguno de esos dos criterios , se aplican las disposiciones del Acuerdo ;
abastecimiento y enriquecimiento de combustible nuclear ;
gestión del combustible usado .
El presente acuerdo sectorial no se aplicará a :
los elementos situados fuera de los límites del emplazamiento de la central nuclear de los cuales es responsable normalmente el comprador , como los costes propios de la infraestructura , carreteras , alojamientos de los trabajadores , líneas de conducción eléctrica , subestaciones transformadoras [ 1 ] y suministro de agua , así como aquellos otros costes que surjan en el país del comprador y que se deriven de los procedimientos de aprobación oficial ( por ejemplo , permisos de emplazamiento , construcción o carga de combustible ) .
Las subestaciones , los transformadores y las líneas de transmisión situados fuera de los límites del emplazamiento de la central nuclear .
El apoyo oficial al cierre definitivo de una central nuclear .
Disposiciones para los créditos a la exportación y la ayuda vinculada al comercio
El plazo máximo de reembolso de los bienes y servicios mencionados en el artículo 1 , letra a ) , puntos 1 y 2 , es de 18 años .
El plazo máximo de reembolso para la carga inicial de combustible es de cuatro años a partir de la entrega .
El plazo máximo de reembolso para ulteriores recargas de combustible nuclear es de dos años a partir de la entrega .
El plazo máximo de reembolso para eliminación del combustible usado es de dos años .
El plazo máximo de reembolso para enriquecimiento y gestión del combustible usado es de cinco años .
países de la categoría I definida en el artículo 11 del Acuerdo : cinco años , con la posibilidad de acordar hasta ocho años y medio si se siguen los procedimientos de notificación previa establecidos en el artículo 9 del presente acuerdo sectorial ;
países de la categoría II : diez años .
No obstante lo dispuesto en los anteriores párrafos 1 y 2 , en el caso de las centrales eléctricas no nucleares definidas en el artículo 13 del Acuerdo , el plazo máximo de reembolso será de doce años . 5 . REEMBOLSO DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
De modo excepcional y debidamente justificado , podrá prestarse apoyo oficial a bienes y servicios mencionados en el artículo 1 , letra a ) , puntos 1 y 2 , del presente acuerdo sectorial en términos distintos a los establecidos en las anteriores letras a ) y b ) .
Justificará la concesión de esta ayuda el desfase temporal entre los fondos de que dispone el deudor y el calendario de servicio de la deuda en reembolso igual y semestral , y se ajustará a los siguientes criterios :
El plazo máximo de reembolso será de quince años .
La máxima duración media ponderada del período de reembolso no será superior a nueve años .
Los TICR aplicables al apoyo financiero oficial prestado de conformidad con las disposiciones del presente acuerdo sectorial se elaboran a partir de los siguientes índices de base y márgenes :
Período de reembolso
( años )
Centrales nucleares nuevas [ 2 ]
Todos los demás contratos [ 3 ]
Tasa base
( Bonos del Estado )
Margen
( puntos básicos )
TICR pertinente de conformidad con el artículo 20 del Acuerdo
7 años
8 años
9 años
10 años
DIVISAS ELEGIBLES
Pueden recibir apoyo financiero oficial las divisas plenamente convertibles , de las que se dispone de datos para calcular los tipos de interés mínimos mencionados en el artículo 4 , y con un período de reembolso según el artículo 20 del Acuerdo menor de once años .
APOYO OFICIAL PARA EL COMBUSTIBLE NUCLEAR Y SERVICIOS CONEXOS
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , los participantes no proporcionarán gratuitamente combustible nuclear ni servicios conexos .
Los participantes no proporcionarán ayuda .
Todo participante efectuará una notificación previa con arreglo al artículo 48 del Acuerdo , con una antelación mínima de diez días naturales , si tiene la intención de prestar apoyo de conformidad con lo dispuesto en el presente acuerdo sectorial .
Si el participante notificante tiene la intención de prestar apoyo con un período de reembolso superior a quince años o de conformidad con el artículo 3 , letra c ) , deberá esperar otros diez días naturales si otro participante solicita un debate durante los primeros diez días naturales .
Todo participante comunicará a los demás su decisión definitiva tras un debate para facilitar la revisión de la experiencia adquirida .
Revisión
Procedimientos
Los participantes se comprometen a examinar las cuestiones siguientes antes de finales de 2009 :
Un tipo de interés mínimo variable .
El importe máximo de ayuda oficial para los costes locales .
REVISIÓN Y SEGUIMIENTO
Los participantes revisarán periódicamente las disposiciones del acuerdo sectorial , y a más tardar a finales de 2013 , es decir , el cuarto año civil siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial .
No obstante , en los casos en que el comprador de las subestaciones transformadoras sea el mismo que el de la central eléctrica y el contrato se celebre en relación con las subestaciones transformadoras originales para esa central eléctrica , los términos y las condiciones para la subestación transformadora original no serán más favorables que los de la central nuclear .
ANEXO III
ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE AERONAVES CIVILES
PARTE 1
OBJETO a ) El objeto del presente acuerdo sectorial es crear un marco para el uso previsible , coherente y transparente de los créditos a la exportación con apoyo oficial para la venta o arrendamiento financiero de aeronaves y otros bienes y servicios previstos en el siguiente artículo 4 , letra a ) .
El presente acuerdo sectorial persigue fomentar la igualdad de condiciones en lo que respecta a dichos créditos a la exportación , a fin de fomentar una competencia entre los exportadores más basada en la calidad y el precio de los bienes y servicios exportados que en las condiciones financieras más favorables gracias al apoyo oficial .
El presente acuerdo sectorial establece las condiciones más favorables del apoyo oficial en las que podrán concederse créditos a la exportación .
A tal fin , el presente acuerdo sectorial pretende establecer un equilibrio satisfactorio que , en todos los mercados :
iguale las condiciones de competencia financiera entre los participantes ,
neutralice el apoyo oficial entre los participantes como factor de elección entre productos y servicios previstos en el artículo 4 , letra a ) , y
evite la distorsión de la competencia entre los participantes en el acuerdo sectorial y otras fuentes de financiación .
Los participantes en el presente acuerdo sectorial ( « los participantes » ) reconocen que las disposiciones del mismo se han establecido teniendo únicamente como fin este acuerdo sectorial , y no prejuzgan las demás partes del Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial ( « el Acuerdo » ) y su evolución .
El presente acuerdo sectorial es un « pacto entre caballeros » entre los participantes y constituye el anexo III del Acuerdo , del que forma parte integrante , y sigue al acuerdo sectorial que entró en vigor en julio de 2007 .
Los participantes son actualmente : Australia , Brasil , Canadá , Corea , Estados Unidos , Japón , Noruega , Nueva Zelanda , Suiza y la Unión Europea .
Cualquier no participante puede convertirse en participante siguiendo los procedimientos previstos en el apéndice I.
El presente acuerdo sectorial se aplicará al apoyo oficial prestado por un gobierno o en nombre del mismo , cuyo período de reembolso sea de dos o más años , para la exportación de : 1 ) Aeronaves civiles nuevas , con inclusión de sus motores y equipos .
Aeronaves civiles usadas , transformadas o restauradas , en cada caso con inclusión de sus motores y equipos .
Motores de repuesto .
Piezas de repuesto para aeronaves civiles y motores .
Contratos de mantenimiento y servicio de aeronaves civiles y motores .
Transformación en avión de transporte , modificaciones sustanciales y renovación de aeronaves civiles .
Kits para motores .
crédito directo / financiación y refinanciación
El presente acuerdo sectorial no se aplicará al apoyo oficial a :
Las exportaciones de aeronaves militares nuevas o usadas y los correspondientes bienes y servicios enumerados en el apartado 4 , letra a ) , aunque se destinen a fines militares .
Simuladores de vuelo nuevos o usados .
Tomando como base la reciprocidad , un participante contestará a una petición de un no participante en una situación de competencia sobre las condiciones ofrecidas respecto a su apoyo oficial , del mismo modo que contestaría a una petición de un participante .
AYUDA
Los participantes no proporcionarán ayuda mediante un procedimiento de posición común , salvo con fines humanitarios .
ACCIONES DESTINADAS A EVITAR O REDUCIR PÉRDIDAS
El presente acuerdo sectorial no impide a sus participantes aceptar condiciones financieras menos restrictivas que las establecidas en él , si tal acción se produce después de que el contrato de crédito a la exportación y sus anexos hayan entrado en vigor y se destina exclusivamente a evitar o reducir pérdidas frente a situaciones que pudieran dar lugar a impagos o reclamaciones .
Todo participante comunicará la modificación de las condiciones financieras a los demás participantes y a la Secretaría de la OCDE ( « la Secretaría » ) , en el plazo de veinte días laborables tras su acuerdo con el comprador o prestatario .
En la comunicación se presentará información , incluida la justificación , sobre las nuevas condiciones financieras , mediante el formulario que figura en el apéndice IV .
PARTE 2
AERONAVES NUEVAS
Cobertura
A los efectos del presente acuerdo sectorial , se entiende por aeronave nueva : 1 ) Una aeronave , con inclusión de sus motores y equipos , propiedad del fabricante y no entregada ni utilizada previamente para su finalidad prevista de transporte de pasajeros o de mercancía , y
motores y piezas de repuesto contemplados en el pedido inicial de la aeronave , de conformidad con las disposiciones del artículo 20 , letra a ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , un participante podrá apoyar condiciones apropiadas a aeronaves nuevas en operaciones en que , con el conocimiento previo del participante , se hayan aplicado acuerdos provisionales de financiación por haberse retrasado la concesión de apoyo oficial ; este retraso no será superior a dieciocho meses .
En tales casos , el período de reembolso y la fecha del último reembolso serán las mismas que si la venta o arrendamiento financiero de las aeronaves hubiera recibido apoyo oficial desde la fecha original de su entrega .
Modalidades y condiciones financieras
Las condiciones financieras para los créditos a la exportación abarcan todas las disposiciones establecidas en el presente capítulo , que deben tomarse en consideración conjuntamente .
PAGO AL CONTADO Y APOYO OFICIAL MÁXIMO
En operaciones con compradores o prestatarios clasificados en la categoría de riesgo 1 ( según el cuadro 1 del apéndice II ) , los participantes deberán : 1 ) exigir un pago al contado mínimo del 20 % del precio neto de la aeronave antes o en el punto de arranque del crédito ;
no proporcionar apoyo oficial por más del 80 % del precio neto de la aeronave .
En operaciones con compradores o prestatarios clasificados en las categorías de riesgo 2 a 8 ( según el cuadro 1 del apéndice II ) , los participantes deberán :
exigir un pago al contado mínimo del 15 % del precio neto de la aeronave antes o en el punto de arranque del crédito ;
no proporcionar apoyo oficial por más del 85 % del precio neto de la aeronave .
Un participante que aplique el artículo 8 , letra b ) , reducirá el importe máximo de apoyo oficial por el importe del principal de los tramos considerados adeudados desde el punto de arranque del crédito , a fin de garantizar que en el momento del desembolso , el saldo pendiente sea el mismo que si se hubiera ofrecido crédito a la exportación con apoyo oficial en el momento de la entrega .
En tales circunstancias , antes de la entrega el participante deberá haber recibido una solicitud de apoyo oficial .
Los participantes que proporcionen apoyo oficial facturarán por el importe de tal crédito no menos del tipo mínimo de la prima establecido de acuerdo con el apéndice II . b ) Los participantes utilizarán , siempre que sea necesario , el modelo acordado de conversión del tipo de prima para convertir entre los márgenes anuales calculados a partir del importe pendiente del apoyo oficial y cada tipo de prima inicial calculado a partir del importe original de la ayuda oficial . 12 . PLAZO MÁXIMO DE REEMBOLSO
El plazo máximo de reembolso será de doce años para todas las aeronaves nuevas . b ) Con carácter excepcional , y previa notificación , se permitirá un plazo máximo de reembolso de hasta quince años .
En este caso , se gravarán con un 35 % los tipos mínimos de las primas calculados de acuerdo con el apéndice II .
El período de reembolso no será prorrogable compartiendo con los prestamistas comerciales derechos de las obligaciones de una misma emisión de crédito a la exportación con apoyo oficial .
En este caso , se gravarán con un 15 % los tipos mínimos de las primas calculados de acuerdo con el apéndice II .
El reembolso del principal se efectuará en tramos iguales , y los intereses se pagarán en función de los balances que vayan disminuyendo : Los tramos se abonarán con una frecuencia no superior a tres meses , y el primer pago se efectuará a más tardar tres meses después del punto de arranque del crédito .
TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
En este caso , se gravarán con un 15 % los tipos mínimos de las primas calculados de acuerdo con el apéndice II .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , y previa notificación , el reembolso del principal podrá estructurarse incluyendo un pago final de todos los importes pendientes en una fecha determinada .
En tal caso , el reembolso del principal antes del pago final se estructurará según lo establecido en la letra a ) , sobre la base de un período de reembolso no superior al plazo máximo de reembolso de los bienes y servicios que reciben apoyo .
Los participantes que presten apoyo financiero oficial aplicarán bien un tipo de interés mínimo variable o un tipo de interés mínimo fijo , de conformidad con las disposiciones del apéndice III . b ) En el caso de aeronaves a reacción de un precio neto de al menos 35000000 USD , solo se prestará apoyo financiero oficial con base al TICR en circunstancias excepcionales . Todo participante que desee proporcionar tal apoyo lo notificará a los demás , con una antelación mínima de veinte días naturales antes del compromiso definitivo , identificando al prestatario . c ) El tipo de interés excluye todo pago de la prima a que se refiere el artículo 11 y las tasas a que se refiere el artículo 16 . 15 . SUBVENCIÓN DE INTERESES Los participantes que subvencionen intereses cumplirán las condiciones financieras del presente acuerdo sectorial , y exigirán que cualquier banco o institución financiera que participe en una operación con intereses subvencionados lo haga solo en condiciones totalmente coherentes con las del presente acuerdo sectorial . 16 . TASAS
Dentro de los límites del período de mantenimiento de la prima , los participantes que ofrezcan apoyo oficial en forma de garantía pura cargarán una tasa por mantenimiento de la prima sobre la parte no utilizada del apoyo oficial , del modo siguiente :
En los terceros y últimos seis meses del período de mantenimiento : 25 puntos básicos anuales . b ) Los participantes que presten apoyo oficial en forma de crédito o financiación directos deberán cobrar las tasas siguientes : 1 ) Tasa de acuerdo / estructuración : 25 puntos básicos sobre el importe desembolsado en el momento de cada desembolso . 2 ) Tasa de compromiso y de mantenimiento de la prima : 20 puntos básicos anuales sobre la parte no utilizada del crédito a la exportación con apoyo oficial que se desembolsará , durante el periodo de mantenimiento , en concepto de pagos atrasados . 3 ) Tasa administrativa : 5 puntos básicos anuales sobre el importe del apoyo oficial restante , en concepto de pagos atrasados .
Como alternativa , los participantes podrán pagar esta tasa al principio , sobre el importe desembolsado , en el momento de cada desembolso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , letra b ) .
COFINANCIACIÓN
No obstante lo dispuesto en los artículos 14 y 16 , cuando en una cofinanciación se preste apoyo oficial en forma de crédito directo y garantía pura , y cuando esta represente al menos el 35 % del importe con apoyo oficial , el participante que proporcione crédito directo aplicará las mismas condiciones financieras , incluidas las tasas , que la entidad financiera bajo garantía pura , para generar una equivalencia global de costes entre el prestador de garantía pura y el prestamista directo .
En tales circunstancias , el participante que proporcione dicho apoyo comunicará sus condiciones financieras , incluidas las tasas , mediante el formulario que figura en el apéndice IV .
PARTE 3
AERONAVES USADAS , PIEZAS Y MOTORES DE REPUESTO , CONTRATOS DE MANTENIMIENTO Y DE SERVICIO
AERONAVES USADAS Y OTROS BIENES Y SERVICIOS
Esta parte del acuerdo sectorial será aplicable a las aeronaves usadas y piezas y motores de repuesto , transformación en avión de transporte , modificaciones sustanciales y renovación de aeronaves , contratos de mantenimiento y de servicio de aeronaves y kits para motores nuevos y usados .
Las condiciones financieras aplicables , excepto el plazo máximo de reembolso , serán conformes a lo establecido en la parte 2 del presente acuerdo sectorial .
VENTA DE AERONAVES USADAS
El plazo máximo de reembolso de aeronaves usadas se establecerá en función de la edad de estas , del modo siguiente :
Edad de la aeronave
Operaciones respaldadas por activos o soberanas
Operaciones distintas de las respaldadas por activos o las soberanas
Más de 8
Cinco años , cuando el valor del contrato sea igual o superior a 5 millones USD .
Dos años , cuando el valor del contrato sea inferior a 5 millones USD .
CONTRATOS DE TRANSFORMACIÓN EN AVIÓN DE TRANSPORTE , MODIFICACIONES SUSTANCIALES Y RENOVACIÓN DE AERONAVES
Los participantes podrán conceder apoyo oficial con un período de reembolso de hasta :
CONTRATOS DE MANTENIMIENTO Y DE SERVICIO
Los participantes podrán conceder apoyo oficial con un período de reembolso de hasta tres años .
KITS PARA MOTORES
Los participantes podrán conceder apoyo oficial con un período de reembolso de hasta cinco años .
PARTE 4
PROCEDIMIENTOS DE TRANSPARENCIA
Todas las comunicaciones entre los corresponsales designados en cada país participante se efectuarán por medios de comunicación inmediata , por ejemplo el sistema OLIS de la OCDE .
Salvo que se acuerde otra cosa , toda la información intercambiada en virtud de esta parte del acuerdo sectorial será tratada por todos los participantes con carácter confidencial .
Sección 1
Requisitos de información
En el plazo de un mes a partir de la fecha de compromiso definitivo , el participante presentará la información requerida en el apéndice IV a todos los demás participantes , con copia a la Secretaría .
A fin de determinar el margen de referencia de conformidad con el apéndice III , artículo 8 , letra b ) , la información sobre márgenes de garantía pura se presentará a la Secretaría antes de transcurridos los cinco días siguientes al final de cada mes .
Sección 2
Intercambio de información
PETICIONES DE INFORMACIÓN
El participante al que se haya pedido información deberá responder en el plazo de siete días naturales y proporcionar la información recíproca en la mayor medida posible . Indicará con la mayor precisión posible la decisión que vaya a tomar . En su caso , completará su respuesta lo antes posible .
Se enviarán a la Secretaría copias de todas las solicitudes y respuestas .
CONSULTAS DE VIVA VOZ
Los participantes se comprometen a responder favorablemente a estas solicitudes en el plazo de diez días laborables .
Las consultas tendrán lugar cuanto antes después del vencimiento del plazo de diez días laborables .
El presidente de los participantes coordinará con la Secretaría cualquier acción de seguimiento necesaria . La Secretaría difundirá inmediatamente a todos los participantes los resultados de la consulta .
Tras la aclaración realizada por el participante que toma la iniciativa , cualquier participante podrá pedir que en el plazo de cinco días laborables la Secretaría organice una reunión especial de consulta de los participantes .
El participante que responde deberá esperar los resultados de la consulta que se determinarán el día de dicha consulta antes de seguir adelante con la operación . Sección 3
Las propuestas de posición común se dirigirán únicamente a la Secretaría . La identidad del iniciador no aparecerá en el registro de posiciones comunes del OLIS .
Sin embargo , la Secretaría podrá revelar verbalmente la identidad del iniciador a un participante que lo solicite . La Secretaría mantendrá un registro de estas solicitudes .
nombre del país importador y del comprador o prestatario ;
nombre o descripción de la operación con la mayor precisión posible para la clara identificación de la misma ; 4 ) propuesta de posición común para las condiciones más favorables ; 5 ) nacionalidad y nombre de los licitantes que se conocen ; 6 ) fecha de cierre de la licitación y número de la oferta cuando se conozcan ; 7 ) otras informaciones pertinentes , como las razones de la propuesta de posición común y , cuando proceda , las circunstancias especiales . 29 . RESPUESTAS A PROPUESTAS DE POSICIÓN COMÚN a ) Los participantes deberán dar respuesta a la propuesta lo antes posible y en cualquier caso en un plazo máximo de veinte días naturales . b ) Dicha respuesta podrá consistir en la aceptación de la propuesta , en su rechazo , la solicitud de información adicional , en una propuesta de modificación de la posición común o en una propuesta de posición alternativa a la misma .
Una vez vencido este segundo plazo , la propuesta se considerará aceptada por todo participante que no haya rechazado de manera explícita la posición común . No obstante , todo participante , incluido el que tomó la iniciativa , podrá condicionar su aceptación de la posición común a que esta sea explícitamente aceptada por uno o más participantes .
La Secretaría deberá informar de dicha ampliación a todos los participantes . b ) Una posición común que no haya sido aceptada podrá ser reconsiderada mediante los procedimientos de los artículos 28 a 30 .
La Secretaría deberá notificar a todos los participantes si la posición común ha entrado en vigor o ha sido rechazada . Dicha posición común entrará en vigor a los tres días naturales de la fecha de su notificación .
Salvo que se decida otra cosa , una vez acordada una posición común será válida durante un período de dos años a partir de la fecha de su entrada en vigor , a menos que se informe a la Secretaría de que deja de tener interés , y que ello sea aceptado por todos los participantes .
Si un participante solicita una prórroga antes de transcurridos catorce días naturales desde la fecha de expiración original y si no hay desacuerdo , una posición común seguirá siendo válida durante otros dos años ; podrán acordarse sucesivas prórrogas por el mismo procedimiento .
Por consiguiente , la Secretaría , entre otras cosas , se encargará de publicar trimestralmente una lista de las posiciones comunes que expiren en el trimestre siguiente .
A petición de un no participante productor de aeronaves competidoras , la Secretaría le facilitará posiciones comunes válidas .
Sección 4
Alineamiento
Teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de un participante , un participante podrá alinearse con condiciones financieras de apoyo oficial ofrecidas por un no participante .
En caso de alineamiento con condiciones no conformes que ofrezca un no participante :
El participante que proceda al alineamiento procurará por todos los medios verificarlas .
El participante que proceda al alineamiento informará a la Secretaría y los demás participantes de la naturaleza y resultado de sus esfuerzos , así como las condiciones en las que pretende prestar apoyo , al menos diez días naturales antes de comprometerse .
Si un participante competidor solicita un debate durante este período , el participante inicial deberá esperar otros diez días naturales antes de comprometerse en tales términos .
Si el participante que proceda al alineamiento modifica o retira su propósito de apoyo a las condiciones notificadas , deberá informar inmediatamente de ello a los demás participantes .
PARTE 5
SUPERVISIÓN Y REVISIÓN
La Secretaría supervisará la aplicación del presente acuerdo sectorial e informará de ello a los participantes cada año .
Cada operación considerada subvencionable en virtud del artículo 39 , letra a ) , se notificará de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) del artículo 24 y en el apéndice IV .
Cada operación considerada subvencionable en virtud del artículo 39 , letra b ) , se notificará de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) del artículo 24 y en el apéndice IV , y además :
La notificación deberá indicar la relación entre la operación y la lista de transición .
Las listas de transición se supervisarán cada seis meses . A tal fin , la Secretaría se reunirá con cada participante , con vistas a :
Controlar el número de pedidos en firme registrados en la lista de transición que se han entregado .
Actualizar para el año siguiente el calendario de entrega de las operaciones que estén registradas en las listas de transición .
Identificar los pedidos registrados en las listas de transición que no hayan sido entregados o , por la razón que sea , no se entregarán al comprador que figura en dichas listas .
Estos pedidos se suprimirán de la lista de transición y no se entregarán de ninguna manera a ningún otro comprador .
Los participantes revisarán los procedimientos y las disposiciones del presente acuerdo sectorial con arreglo a los criterios y al calendario establecidos en las siguientes letras a ) y b ) .
Los participantes se comprometen a revisar el presente acuerdo sectorial del siguiente modo :
Durante el cuarto año civil tras la fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial y después , periódicamente , en cada caso con tres meses de notificación previa por la Secretaría .
A petición de un participante previa consulta , siempre que la Secretaría haya dado una notificación previa con tres meses de antelación y que el participante que la solicita explique por escrito los motivos y el objetivo de la revisión y presente un resumen de las consultas previas a su solicitud .
Las modalidades de actualización de los tipos mínimos de la prima y de los tipos de interés mínimos establecidos en los apéndices II y III , respectivamente .
Las tasas previstas en el artículo 16 formarán parte de las revisiones .
La revisión mencionada en la letra a ) , punto 1 , deberá tener en cuenta :
En qué medida se han alcanzado los objetivos del presente acuerdo sectorial , según lo establecido en el artículo 1 , y cualquier otra cuestión que un participante presente a debate .
Si , a la vista de los elementos mencionados en la letra b ) , punto 1 , está justificado modificar algún aspecto del presente acuerdo sectorial .
En reconocimiento de la importancia del proceso de revisión , y para garantizar que las condiciones del presente acuerdo sectorial siguen respondiendo a las necesidades de los participantes , cada participante se reserva el derecho de retirarse del presente acuerdo sectorial , de conformidad con el artículo 40 .
Se tendrán en cuenta :
Las prácticas de los participantes en materia de apoyo oficial antes del punto de arranque del crédito .
Las disposiciones aplicables a los préstamos indirectos .
Una prórroga , a tenor del artículo 19 , de los plazos máximos de reembolso de aeronaves usadas que se hayan sometido a una renovación significativa antes de su venta .
Una prórroga , a tenor del artículo 21 , de los plazos máximos de reembolso en caso de contratos de mayor valor .
Las disposiciones aplicables a « renovación » ( artículo 21 ) y « servicios » ( artículo 22 ) .
El proceso de admisibilidad al Convenio de Ciudad del Cabo .
La definición de « participante interesado » .
PARTE 6
DISPOSICIONES FINALES
ENTRADA EN VIGOR
La fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial es el 1 de febrero de 2011 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Los bienes y servicios están sujetos a un contrato firme celebrado a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Los bienes y servicios se entregan físicamente a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ( aeronaves de la categoría 1 del ASU 2007 ) o el 31 de diciembre de 2013 ( aeronaves de las categorías 2 y 3 del ASU 2007 ) .
Por cada compromiso definitivo notificado se cobrará una comisión de compromiso de 20 puntos básicos por año , desde de la fecha más temprana entre la del compromiso definitivo o las del 31 de enero de 2011 ( aeronaves de la categoría 1 del ASU 2007 ) o del 30 de junio de 2011 ( aeronaves de las categorías 2 y 3 del ASU 2007 ) hasta la entrega de la aeronave .
Esta comisión de compromiso se aplicará en lugar de las establecidas en el artículo 17 , letras a ) y b ) 2 ) del ASU 2007 , y se cobrará además de la prima mínima aplicada .
Los participantes podrán conceder apoyo oficial en las condiciones aplicables antes de la fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Dicho apoyo oficial se limita a las entregas de 69 aeronaves de la categoría 1 del ASU 2007 por participante y de 92 aeronaves de la categoría 2 del ASU 2007 por participante .
Para poder acogerse a las condiciones establecidas en el presente apartado , las aeronaves mencionadas en la letra b ) 2 ) deben registrarse en « listas de transición » que los participantes deberán notificar a la Secretaría antes de la entrada en vigor del presente acuerdo sectorial .
En dichas listas de transición se indicará :
el modelo y el número de cada aeronave ;
las fechas de entrega previstas ;
la identidad de los compradores ;
el régimen aplicable ( acuerdo sectorial previo al ASU 2007 o este último ) .
La información de los guiones primero , segundo y cuarto se compartirá con todos los participantes ; la información del tercer guión será gestionada exclusivamente por la Secretaría y el presidente .
Por cada aeronave inscrita en las listas de transición :
Si el apoyo oficial se ha comprometido con arreglo al acuerdo sectorial previo al ASU 2007 , se cobrará una comisión de compromiso de 35 puntos básicos por año , desde de la fecha más temprana entre la del compromiso definitivo o la del 31 de marzo de 2011 hasta la entrega de la aeronave .
Además , la prima mínima aplicada como base inicial no podrá ser inferior al 3 % .
Si el apoyo oficial se ha comprometido con arreglo al ASU 2007 , se cobrará una comisión de compromiso de 20 puntos básicos por año , desde de la fecha más temprana entre la del compromiso definitivo o la del 30 de junio de 2011 hasta la entrega de la aeronave .
Esta comisión de compromiso contemplada en los dos guiones anteriores se aplicará en lugar de las establecidas en el artículo 17 , letras a ) y b ) 2 ) del ASU 2007 , y se cobrará además de la prima mínima aplicada .
Apéndice I
La aplicación del presente artículo deberá ser objeto de un seguimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , letras b ) y c ) .
DENUNCIA
Los participantes podrán retirarse del presente acuerdo notificándolo por escrito a la Secretaría a través de un medio de comunicación inmediata , por ejemplo , OLIS .
La denuncia surtirá efecto seis meses después de la recepción de la notificación por la Secretaría .
La denuncia no afectará a los acuerdos alcanzados sobre operaciones individuales antes de la fecha efectiva de la denuncia .
Apéndice II
Los participantes animan a los no participantes que desarrollan una capacidad de fabricación de aeronaves civiles a que apliquen las disposiciones del presente acuerdo sectorial y a que les pregunten las condiciones de adhesión al ASU .
La Secretaría velará por facilitar a los no participantes interesados en sumarse al presente acuerdo sectorial información completa sobre las condiciones de participación en el mismo .
Después , los participantes los invitan a acudir a las actividades del acuerdo sectorial y a asistir , como observadores , a las reuniones pertinentes . Esta invitación se prolonga durante un máximo de dos años y puede renovarse una sola vez por otros dos años .
En ese tiempo se invita al no participante a presentar su sistema de crédito a la exportación , de aeronaves civiles en particular .
Al final de ese período , el no participante indica si desea sumarse al acuerdo sectorial y aplicar sus normas ; en tal caso , contribuirá cada año a los costes relacionados con la aplicación del acuerdo sectorial .
El no participante interesado pasa a ser considerado participante treinta días laborables tras confirmar su voluntad , en el sentido del punto 4 del presente apéndice . --------------------------------------------------
Apéndice II Tipos mínimos de las primas
En el presente apéndice se establecen los procedimientos para determinar la tarificación del apoyo oficial a las operaciones sujetas al presente acuerdo sectorial .
La sección 1 establece los procedimientos de clasificación de los riesgos ; en la sección 2 se especifican los tipos mínimos de las primas que deben cobrarse por aeronaves nuevas y usadas , y en la sección 3 figuran los tipos mínimos de las primas que deben cobrarse por piezas y motores de repuesto , conversión de aeronaves civiles en aeronaves de carga , modificaciones sustanciales , renovación , contratos de mantenimiento y de servicio , y kits para motores .
SECCIÓN 1
Procedimientos de clasificación de los riesgos 1 . Los participantes han acordado una lista de clasificaciones de riesgo ( « la lista » ) de compradores o prestatarios .
Estas clasificaciones de riesgo reflejan la calificación crediticia de primer rango no garantizada de compradores o prestatarios utilizando una escala de clasificación común , como la de una de las agencias de calificación crediticia ( ACC ) .
En caso de rechazo de una propuesta de clasificación de riesgo , los expertos de los participantes intentarán llegar a un acuerdo sobre la clasificación del riesgo en diez días laborables a partir de la notificación del desacuerdo .
Se aplicarán todos los medios necesarios para solucionar el desacuerdo ( conferencias telefónicas o consultas de viva voz ) , en su caso con ayuda de la Secretaría .
Si en esos diez días laborables los participantes interesados consensúan una clasificación del riesgo , se la comunicarán a la Secretaría , que actualizará la lista en consecuencia y enviará un mensaje OLIS en los cinco días laborables siguientes .
La lista revisada será obligatoria a partir de la fecha de dicha comunicación .
Si los expertos no resuelven la discrepancia en diez días laborables , se remitirá la cuestión a los participantes para que decidan la clasificación del riesgo adecuada , en un plazo no superior a cinco días laborables .
Si no hay acuerdo final , un participante podrá recurrir a una ACC para establecer la clasificación del riesgo comprador o prestatario .
En estos casos , el presidente de los participantes enviará al comprador o prestatario una comunicación , en nombre de los participantes , en el plazo de diez días laborables .
Figurarán en ella los términos de referencia para la consulta sobre la evaluación del riesgo según lo acordado por los participantes .
La clasificación de riesgo resultante se registrará en la lista y será vinculante en cuanto la Secretaría haya enviado un mensaje OLIS , en cinco días laborables , dando por finalizado el proceso de actualización .
Salvo que se acuerde otra cosa , el coste del recurso a una ACC correrá a cargo del comprador o prestatario interesado .
Mientras se desarrollan los procedimientos establecidos en los artículos 9 , 10 y 11 del presente apéndice , seguirá siendo aplicable la clasificación de riesgos vigente ( si figura en la lista ) .
PERÍODO DE VALIDEZ DE LAS CLASIFICACIONES
Las clasificaciones de riesgo válidas son las registradas en la lista vigente de la Secretaría ; solo se efectuarán indicaciones y compromisos de tipos de prima de acuerdo con esas clasificaciones .
Las clasificaciones de riesgo tienen una validez máxima de doce meses a partir de la fecha indicada en la lista por la Secretaría , a efectos de que los participantes efectúen indicaciones y compromisos definitivos de tipos de prima ; la validez de una operación específica podrá prorrogarse otros dieciocho meses una vez efectuado un compromiso o un compromiso definitivo y cobrada la tasa de mantenimiento de la prima .
Las clasificaciones del riesgo podrán revisarse durante el período de validez de doce meses si cambia significativamente el perfil de riesgo comprador o prestatario , por ejemplo al cambiar la calificación emitida por una ACC .
Salvo que un participante solicite su actualización , la Secretaría suprimirá la clasificación del riesgo de la siguiente lista actualizada al menos veinte días laborables antes de que expire su período de validez .
La secretaría distribuirá la solicitud de actualización a todos los participantes en dos días laborables , sin mencionar la identidad del solicitante , y se aplicarán los procedimientos establecidos en los artículos 9 , 10 y 11 del presente apéndice .
V. SOLICITUD DE CLASIFICACIÓN DEL RIESGO COMPRADOR O PRESTATARIO
Si , en la fase de campaña un comprador o prestatario solicita una indicación de su clasificación del riesgo y si todavía no está en la lista , puede solicitar a una ACC una clasificación del riesgo indicativa , que correrá a su cargo .
Esta clasificación del riesgo no se incluirá en la lista , pero podrá ser utilizada por los participantes como base para su propia evaluación del riesgo .
Tipos mínimos de la prima de riesgo para aeronaves nuevas y usadas
I. ESTABLECIMIENTO DE LOS TIPOS MÍNIMOS DE LAS PRIMAS
En los artículos 19 a 58 del presente apéndice se establecen los tipos mínimos de las primas correspondientes a la clasificación del riesgo de un comprador o prestatario ( o , si se trata de una entidad diferente , la fuente principal de reembolso de la operación ) .
Los participantes podrán prestar apoyo oficial al nivel del tipo mínimo de la prima o superior si se cumplen todas las condiciones siguientes :
La operación está respaldada por activos que cumplen todos los criterios siguientes :
Un interés prioritario de garantía en relación con las aeronaves y los motores .
En caso de arrendamiento financiero , cesión o interés prioritario de garantía en relación con los pagos por el arrendamiento .
El impago y la colateralización cruzados de todas las aeronaves y motores que pertenecen y benefician a las mismas partes con la financiación propuesta , si es posible en el marco del régimen jurídico aplicable .
La operación está estructurada de modo que contiene , como mínimo , los factores de limitación del riesgo que figuran en el siguiente cuadro 1 :
Cuadro 1
Factores de limitación del riesgo
Categoría de riesgo ASU
Calificaciones del riesgo
Como mínimo A
y como mínimo B
AAA a BBB-
BB+ y BB
CC a C
Tasa de anticipo reducida : cada reducción de cinco puntos porcentuales de las tasas de anticipo a que se hace referencia en los artículos 10 a ) y b ) del presente acuerdo sectorial se considera equivalente a un factor de limitación del riesgo « A » .
En este caso , los participantes no prestarán apoyo oficial de ningún tipo por encima de la tasa de anticipo reducida .
Reembolso lineal : el reembolso del principal en plazos iguales equivale a un factor de limitación del riesgo .
Reducción del período de reembolso : un período de reembolso no superior a diez años equivale a un factor de limitación del riesgo . Factores de limitación del riesgo « B » : 1 ) Depósito de garantía : cada depósito de garantía igual a un plazo trimestral del principal y de los intereses equivale a un factor de limitación del riesgo . El depósito puede ser en efectivo o una carta de crédito standby . 2 ) Pagos anticipados del arrendamiento financiero : los pagos anticipados del arrendamiento financiero en cantidad igual a un plazo trimestral del principal y de los intereses se efectúan cada vez con un anticipo de un trimestre . 3 ) Reservas de mantenimiento , en forma y cantidad que reflejen las mejores prácticas del mercado .
Mediante notificación previa , un factor de limitación del riesgo « A » puede sustituirse por un recargo del 15 % sobre el tipo mínimo de prima aplicable .
De conformidad con el artículo 11 del presente acuerdo sectorial , los tipos mínimos de prima aplicables se componen de los tipos relacionados con el riesgo ( RBR ) mínimos y de un recargo relacionado con el mercado ( MRS ) , de conformidad con los siguientes artículos 22 a 34 .
A partir de la entrada en vigor del presente acuerdo sectorial , los RBR son :
Cuadro 2
Tipos relacionados con el riesgo
Margen ( puntos básicos )
Tipo inicial ( % )
Los RBR se actualizan cada año , sobre la base de la media móvil cada cuatro años Loss Given Default ( LGD ) [ pérdida en caso de impago ] de Moody’s .
La LGD adecuada para dicha actualización se basa en los préstamos bancarios garantizados con una seguridad de primer rango , y se calcula como sigue :
Cuadro 3
Evaluación de la LGD
Media móvil cada cuatro años
LGD considerado
> = 35% < 45%
> = 30% < 35%
Un factor de ajuste del RBR se determina del siguiente modo :
factor de ajuste del RBR
Para actualizar los RBR , se multiplica el factor de ajuste del RBR por el RBR establecido en el cuadro 2 .
La primera actualización tendrá lugar en el primer trimestre de 2012 y los RBR resultantes se aplicarán a partir del 15 de abril de 2012 .
Las ulteriores actualizaciones de los RBR se aplicarán a partir del 15 de abril de cada año sucesivo .
Una vez establecidos los RBR resultantes de la actualización anual , la Secretaría comunicará inmediatamente a todos los participantes los tipos aplicables y los hará públicos .
Para cada categoría de riesgo , el recargo relacionado con el mercado ( MRS ) se calculará del modo siguiente :
en la cual
B es un coeficiente de ponderación que varía de 0,7 a 0,35 en función de cada categoría de riesgo , según el cuadro 4 .
MCS es la media móvil a noventa días de los márgenes medianos de crédito ( MCS ) de Moody’s , cuya vida media es de siete años .
Si las categorías de riesgos contienen varias clasificaciones de riesgos , se determina la media de los márgenes correspondientes .
En la categoría de riesgo 1 se aplica el margen establecido para la clasificación BBB- .
Los márgenes MCS se reducen en un 50 % para tener en cuenta que los activos cuentan con garantías .
A continuación , se ponderan los MCS reducidos mediante un coeficiente que va del 70 % al 35 % , como se indica en el cuadro 4 , y se aplica a la diferencia entre los MCS reducidos y los RBR .
Si la resultante es un MCS negativo , este no se deduce .
Cuadro 4
Coeficientes de ponderación
Clasificación de los riesgos
Coeficiente de ponderación ( % )
El MRS se actualiza cada trimestre , como sigue :
La primera actualización tendrá lugar en el primer trimestre de 2011 y los MCS resultantes se aplicarán a partir del 15 de abril de 2011 ; sin embargo , hasta el 15 de abril de 2012 , las actualizaciones del MRS aplicable a la categoría de riesgo 1 solo se aplicarán si su resultado es un aumento del MRS .
Las ulteriores actualizaciones tendrán lugar en el segundo , tercer y cuarto trimestres de 2011 ( y así sucesivamente ) y los MCS resultantes se aplicarán respectivamente a partir del 15 de julio de 2011 , 15 de octubre de 2011 y 15 de enero de 2012 , y así sucesivamente .
Después de cada actualización , la Secretaría comunicará inmediatamente a todos los participantes el MRS aplicable y los correspondientes tipos mínimos , y los hará públicos antes de su fecha de entrada en vigor .
El MRS solo se aplica cuando es positivo y supera los 25 puntos básicos .
El incremento de los tipos mínimos de las primas resultantes de la actualización del MRS no superará el 10 % de los tipos mínimos de la prima del trimestre anterior .
Los tipos mínimos de las primas ( sumatorio de los RBR y el MRS ) no superarán en más del 100 % los RBR . 34-1 .
Para determinar los tipos mínimos de la prima de riesgo se utilizará la siguiente fórmula : Net MPR
donde :
RTAS representa el recargo por ajuste del período de reembolso , establecido en el artículo 12 , letra b ) , del presente acuerdo sectorial .
RFAS el recargo por ajuste de la frecuencia , establecido en los artículos 13 a ) 1 ) y 2 ) del presente acuerdo sectorial .
RMRS representa el recargo por sustitución de un factor de limitación del riesgo , establecido en el artículo 20 , letra b ) , del presente apéndice .
CTCD representa el descuento por el Convenio de Ciudad del Cabo , establecido en el artículo 36 del presente apéndice .
NABS representa el recargo por operaciones no respaldadas por activos , establecido en los artículos 55 a ) 4 ) , 55 b ) y 57 b ) del presente apéndice II , según proceda .
CICD representa el descuento por cobertura de seguro condicional , establecido en el artículo 54 , letra a ) , del presente apéndice .
Las primas podrán pagarse por adelantado o bien durante la vida de operación , como márgenes expresados en puntos básicos anuales .
Los tipos iniciales y los márgenes se calculan mediante el modelo de conversión de los tipos de prima ( PCM ) , de modo que el importe de la prima de una operación concreta sea el mismo en valor actual neto tanto si se factura de entrada o mediante márgenes .
En operaciones en que , antes del inicio de la garantía , se acuerden o estipulen condiciones que conllevan una reducción de la duración media ponderada , puede facturarse una tasa inicial ( calculada mediante el PCM ) ; así , la prima que debe abonarse corresponde a la que hay que pagar en valor actual neto en forma de márgenes . 34-2 .
En el siguiente cuadro 5 se presentan los tipos mínimos de las primas aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial ( 1 de febrero de 2011 ) .
Cuadro 5
Tipos mínimos de las primas
( Reembolso en doce años , operaciones respaldadas por activos )
Tipo de riesgo
Clasificación del riesgo
Margen anual ( puntos básicos )
Iniciales ( % )
REDUCCIÓN DE LOS TIPOS MÍNIMOS DE LAS PRIMAS
A reserva de las disposiciones del artículo 36 del presente apéndice , se autoriza una reducción de los tipos mínimos de las primas de conformidad con la anterior subsección I si :
la operación respaldada por activos está relacionada con un objeto aeronáutico en el sentido del Protocolo de Ciudad del Cabo sobre cuestiones específicas de los elementos de equipo aeronáutico ;
el operador del objeto aeronáutico ( y , si no es el mismo , el comprador , prestatario o arrendador , si el participante que presta el apoyo oficial considera que la estructura de la operación lo justifica ) tiene su sede en un Estado que , en el momento del desembolso por el objeto aeronáutico , figura en la lista de Estados que pueden beneficiarse de la reducción de los tipos mínimos de las primas ( « lista de Ciudad del Cabo » ) y , en su caso , en una unidad territorial de dicho Estado elegible en virtud del artículo 38 del presente apéndice , y
la operación está relacionada con un objeto aeronáutico que figura en el registro internacional establecido de conformidad con el Convenio de Ciudad del Cabo y su Protocolo aeronáutico .
La reducción de los tipos mínimos de la prima que se establezca de conformidad con la anterior subsección I no superará el 10 % del tipo mínimo de la prima aplicable .
Para poder figurar en la lista de Ciudad del Cabo , un Estado deberá :
ser parte contratante del Convenio de Ciudad del Cabo ;
haber suscrito las declaraciones calificadoras que figuran en el anexo I del presente apéndice ; y
haber aplicado convenientemente el Convenio de Ciudad del Cabo , incluidas sus declaraciones calificadoras , a su ordenamiento jurídico , de modo que los compromisos del Convenio de Ciudad del Cabo estén adecuadamente incorporados a la legislación nacional .
Para ser elegible de conformidad con el artículo 35 del presente apéndice , una unidad territorial deberá :
ser una unidad territorial a la cual se aplica el Convenio de Ciudad del Cabo ;
ser una unidad territorial a la que se aplican las declaraciones calificadoras que figuran en el anexo I del presente apéndice ; y
Antes de la entrada en vigor del presente acuerdo sectorial , los participantes entregan a la Secretaría una primera lista de Ciudad del Cabo consensuada .
Esta lista de Ciudad del Cabo se actualiza de conformidad con los artículos 40 a 52 del presente apéndice .
Cualquier participante o no participante que preste apoyo oficial para aeronaves puede proponer a la Secretaría que se añada un Estado a la lista de Ciudad del Cabo .
Tal propuesta ha de ir acompañada de :
toda la información pertinente en cuanto a la fecha de depósito de la ratificación o los instrumentos de adhesión ante el depositario ;
una copia de las declaraciones realizadas por el Estado que se propone añadir a la lista ;
toda la información pertinente en cuanto a la fecha en que entraron en vigor el Convenio de Ciudad del Cabo y sus declaraciones calificadoras ;
una exposición de los pasos que ha dado el Estado que se propone añadir a la lista para aplicar el Convenio de Ciudad del Cabo , incluidas sus declaraciones calificadoras , a su ordenamiento jurídico , para garantizar que los compromisos del Convenio de Ciudad del Cabo estén adecuadamente incorporados a la legislación nacional ; y
un cuestionario , que se adjunta en el anexo 2 del presente apéndice ( « cuestionario del Convenio de Ciudad del Cabo » ) debidamente cumplimentado por al menos un bufete de abogados habilitados para ofrecer asesoramiento jurídico en relación con la jurisdicción del Estado que se propone añadir a la lista .
En el cuestionario del Convenio de Ciudad del Cabo se especificará :
el nombre y dirección del bufete de abogados que lo cumplimenta ;
su experiencia pertinente , que puede ser en procesos legislativos y constitucionales relativos a la aplicación de tratados internacionales en el Estado , y experiencia específica en cuestiones relativas al Convenio de Ciudad del Cabo , como el asesoramiento a un gobierno sobre su aplicación y cumplimiento , o al sector privado , o bien el control de los derechos del acreedor en el Estado que se propone añadir a la lista ;
si el bufete interviene o contempla intervenir en operaciones que puedan beneficiarse de una reducción de los tipos mínimos de las primas , si el Estado se añade a la lista [ 4 ] ; y
la fecha en que se ha cumplimentado .
En el plazo de cinco días laborables , la Secretaría distribuirá un mensaje OLIS con la propuesta .
Cualquier participante o no participante que preste apoyo oficial para aeronaves puede proponer que se retire un Estado de la lista de Ciudad del Cabo , por considerar que dicho Estado ha adoptado medidas incompatibles con el Convenio de Ciudad del Cabo , o no ha tomado medidas exigidas por dicho Convenio .
A tal fin , el participante o no participante presentará en su propuesta una descripción completa de las circunstancias que le han llevado a ello , como , por ejemplo , que el Estado haya adoptado medidas consideradas incompatibles con los compromisos del Convenio , o que no haya aplicado la legislación necesaria en virtud del Convenio de Ciudad del Cabo .
El participante o no participante que presente la propuesta de retirada de la lista de Ciudad del Cabo facilitará toda la documentación de apoyo de que disponga ; en el plazo de cinco días laborables , la Secretaría distribuirá un mensaje OLIS con la propuesta .
Cualquier participante o no participante que preste apoyo oficial para aeronaves puede proponer que se vuelva a incluir en la lista de Ciudad del Cabo un Estado que hubiera sido retirado de la misma si lo considera justificado por que , entre tanto , se hayan emprendido acciones o tomado medidas correctoras .
Tal propuesta irá acompañada de una descripción de las circunstancias que dieron lugar a la retirada del Estado y de un informe de las ulteriores medidas correctoras que justifican la nueva inclusión .
En el plazo de cinco días laborables , la Secretaría distribuirá un mensaje OLIS con la propuesta .
Los participantes podrán aceptar o rechazar una propuesta presentada a tenor de los artículos 40 a 43 del presente apéndice en el plazo de veinte días laborables a partir de la fecha de presentación de la propuesta ( « período 1 » ) .
Si al final del período 1 no se ha rechazado la propuesta , la actualización propuesta de la lista de Ciudad del Cabo se considera aceptada por todos los participantes .
La Secretaría modifica en consecuencia la lista de Ciudad del Cabo y envía un mensaje OLIS en el plazo de cinco días laborables .
La actualización de la lista de Ciudad del Cabo surte efecto en la fecha de la comunicación .
En caso de rechazo de la propuesta de actualización de la lista de Ciudad del Cabo , el participante o participantes que la rechazan presentan , en el período 1 , la justificación escrita de su rechazo .
Una vez que la Secretaría de la OCDE haya comunicado por escrito el rechazo a todos los participantes , estos intentan llegar a un acuerdo en otros diez días laborables ( « período 2 » ) .
Los participantes comunican a la Secretaría el resultado de sus debates .
Si durante el período 2 se alcanza un acuerdo , la Secretaría actualiza en consecuencia la lista de Ciudad del Cabo , si es preciso , y envía un mensaje OLIS en el plazo de cinco días laborables .
Si durante el período 2 no se alcanza un acuerdo , el presidente de los participantes en el presente acuerdo sectorial ( « el presidente » ) intenta generar consenso entre los participantes en los veinte días laborables ( « período 3 » ) inmediatamente siguientes al período 2 .
Si no hay consenso al finalizar el período 3 , la solución definitiva se alcanzará mediante los siguientes procedimientos :
El presidente hace una recomendación escrita sobre la propuesta de actualización de la lista de Ciudad del Cabo .
La recomendación del presidente refleja la opinión mayoritaria expresada abiertamente , como mínimo , por los participantes que prestan apoyo oficial a las exportaciones de aeronaves .
En ausencia de una opinión mayoritaria , el presidente hace una recomendación basada exclusivamente en las opiniones expresadas por los participantes y expone por escrito la base de la recomendación ; en particular , en el caso de no admisibilidad , los criterios que no se han cumplido .
La recomendación del presidente no debe desvelar información relativa a las opiniones de los participantes o las posiciones expresadas en el procedimiento establecido en los artículos 40 a 49 del presente apéndice ; y
Los participantes aceptan la recomendación del presidente .
Si , tras una propuesta presentada a tenor del artículo 40 , los participantes o el presidente determinan que un Estado no es admisible para figurar en la lista de Ciudad del Cabo , un participante o un no participante podrá presentar otra propuesta pidiendo a los participantes reconsiderar la admisibilidad del Estado .
El participante o no participante que hace la propuesta responderá a las razones por las que se había justificado la no admisibilidad de origen .
El participante o no participante que hace la propuesta recibirá y presentará un cuestionario del Convenio de Ciudad del Cabo actualizado .
Esta nueva propuesta estará sujeta al procedimiento establecido en los artículos 44 a 50 .
Si se modifica la lista de países admisibles según lo establecido en el artículo 48 del presente apéndice , la Secretaría enviará un mensaje OLIS en un plazo de cinco días laborables con la actualización de la lista de Ciudad del Cabo .
La adición , retirada o nueva inclusión de un Estado en la lista de Ciudad del Cabo después del desembolso por una aeronave no afecta a los TMP establecidos para dicha aeronave .
Los participantes no revelarán ninguna información sobre los puntos de vista o las posiciones expresadas durante el procedimiento establecido en los artículos 40 a 50 del presente apéndice .
Los participantes supervisarán la aplicación de los artículos 40 a 52 del presente apéndice la revisarán en la primera mitad de 2012 , y después cada año o a petición de cualquier participante .
Pueden realizarse los siguientes ajustes de los tipos mínimos de la prima aplicable :
OPERACIONES NO RESPALDADAS POR ACTIVOS 55 . No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , letra a ) , del presente apéndice , los participantes podrán conceder créditos a la exportación con apoyo oficial para operaciones no respaldadas por activos , siempre que se cumpla una de las dos condiciones siguientes : a ) En el caso de las operaciones no soberanas : 1 ) el valor máximo del contrato de exportación que recibe apoyo oficial es de quince millones de USD ; 2 ) el plazo máximo de reembolso es de diez años ; 3 ) ningún tercero tiene un interés de garantía en los activos financiados , y
se aplica un recargo mínimo del 30 % a los tipos mínimos de las primas establecidos de conformidad con la anterior subsección I.
En el caso de una operación con un soberano o respaldada por una garantía soberana , irrevocable e incondicional , se aplicará un recargo mínimo , de conformidad con el siguiente cuadro 6 , a los tipos mínimos de las primas establecidos de conformidad con la anterior subsección I.
Cuadro 6
Recargo ( % )
Las disposiciones de los artículos 35 a 51 no serán aplicables a créditos a la exportación con apoyo oficial que se ofrezcan con arreglo al artículo 55 del presente apéndice .
Tipos mínimos de las primas aplicables a bienes y servicios distintos de las aeronaves usadas a los que hace referencia la parte 3 del presente acuerdo sectorial
Los tipos mínimos de las primas de créditos a la exportación con apoyo oficial aplicables a bienes y servicios distintos de las aeronaves usadas a los que hace referencia la parte 3 del presente acuerdo sectorial se establecerán como sigue :
En el caso de operaciones respaldadas por activos , los tipos mínimos de las primas serán iguales a los márgenes mínimos vigentes establecidos de conformidad con la anterior subsección I ; en caso de garantía pura , tales márgenes se convertirán en primas iniciales siguiendo el modelo de conversión y en función de la duración del crédito .
En el caso de operaciones no respaldadas por activos , los tipos mínimos de las primas serán iguales a los márgenes mínimos vigentes establecidos de conformidad con la anterior subsección I , incrementados de un recargo del 30 % ; en caso de garantía pura , tales márgenes se convertirán en primas iniciales siguiendo el modelo de conversión y en función de la duración del crédito .
Las disposiciones de los artículos 35 a 54 del presente apéndice se aplican al apoyo oficial a todos los bienes y servicios distintos de las aeronaves usadas a los que hace referencia la parte 3 del presente acuerdo sectorial .
Se dará una explicación en caso de que la clasificación del riesgo propuesta de un comprador o prestatario sea superior a la calificación del riesgo del soberano en que se halla .
En las operaciones con un valor contractual inferior a cinco millones de USD , un participante que no desee seguir el procedimiento de clasificación del riesgo establecido en los artículos 6 a 8 del presente apéndice aplicará la clasificación de riesgo « 8 » al comprador o prestatario de que se trate , y notificará la operación de conformidad con el artículo 24 , letra a ) , del presente acuerdo sectorial .
El plazo será de cinco días laborables en el caso de operaciones por un valor contractual inferior a cinco millones de USD .
Junto con información sobre cualquier implicación ( aun respetando la confidencialidad ) .
Anexo 1
El nombre y la dirección completa del bufete de abogados que cumplimenta el cuestionario . 2 . Su experiencia pertinente , que puede ser en procesos legislativos y constitucionales relativos a la aplicación de tratados internacionales en el Estado , y experiencia específica en cuestiones relativas al Convenio de Ciudad del Cabo , como el asesoramiento a un gobierno sobre su aplicación y cumplimiento , o al sector privado , o bien el control de los derechos del acreedor en el Estado que se propone añadir a la lista . 3 . Si el bufete interviene o contempla intervenir en operaciones que puedan beneficiarse de una reducción de los tipos mínimos de las primas , si el Estado se añade a la lista [ 1 ] . 4 . La fecha en que se ha cumplimentado el cuestionario . II . PREGUNTAS 1 . Declaraciones calificadoras
ha hecho las declaraciones a que hace referencia el artículo 2 del presente anexo , y b ) no ha hecho las declaraciones a que hace referencia el artículo 3 del presente anexo . 2 . Las declaraciones a efectos del artículo 1 , letra a ) , del presente anexo son : a ) Insolvencia : el Estado Parte declara que aplicará la totalidad de la variante A establecida en el artículo XI del Protocolo aeronáutico a todos los tipos de procedimiento de insolvencia y que el período de espera contemplado en el artículo XI ( 3 ) de dicha variante no superará los sesenta días naturales .
Baja del registro : el Estado Parte declara que aplicará el artículo XIII del Protocolo aeronáutico .
Elección de la jurisdicción aplicable : el Estado Parte declara que aplicará el artículo VIII del Protocolo aeronáutico .
Y , al menos , una de las siguientes ( se recomienda que sean ambas ):
Método de ejecución de los recursos : el Estado Parte declara , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 ) , del Convenio todos los recursos de que disponga el acreedor procedentes de cualquier disposición del Convenio y cuya aplicación no esté subordinada , en virtud de las disposiciones pertinentes del mismo , a que se pronuncie un tribunal , podrán ejercerse sin intervención del tribunal ( se recomienda , aunque no sea obligatorio , insertar « sin decisión judicial y » antes de « sin intervención del tribunal » ) ;
Recursos oportunos : el Estado parte declara que aplicará el artículo X del Protocolo aeronáutico en todos sus elementos ( aunque la cláusula 5 , recomendada , no sea obligatoria ) , y que el número de días laborables computados a efectos del plazo establecido en el artículo X , apartado 2 , del Protocolo aeronáutico será el siguiente :
para los recursos previstos en el artículo 13 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Convenio ( conservación de los objetos aeronáuticos y su valor ; posesión , control o custodia de los objetos aeronáuticos ; e inmovilización de los mismos ) , no superará los diez días naturales , y
para los recursos previstos en el artículo 13 , apartado 1 , letras d ) y e ) del Convenio ( arrendamiento financiero o gestión de los objetos aeronáuticos y sus rentas , y venta y atribución del producto de la venta del objeto aeronáutico ) , no superará los treinta días naturales .
Las declaraciones contempladas en el artículo 1 , letra b ) , del presente anexo son las siguientes :
Medidas provisionales en espera de la decisión definitiva : el Estado Parte no habrá hecho una declaración con arreglo al artículo 55 del Convenio indicando que no aplicará el artículo 13 o el artículo 43 del mismo , pero a condición de que si el Estado Parte ha hecho las declaraciones contempladas en el artículo 2 , letra d ) , del presente anexo , el hecho de hacer una declaración con arreglo al artículo 55 del Convenio no impida la aplicación del descuento por el Convenio de Ciudad del Cabo .
Recurso al arrendamiento financiero : el Estado Parte no habrá hecho una declaración con arreglo al artículo 51 , apartado 1 , del Convenio que impida recurrir al arrendamiento financiero .
Por lo que respecta al artículo XI del Protocolo aeronáutico , en el caso de los Estados miembros de la Unión Europea , se considera realizada la declaración calificadora a que hace referencia el artículo 2 , letra a ) , del presente anexo cuando un Estado miembro ha modificado a tal efecto su legislación para cumplir lo dispuesto en la variante A del artículo XI del Protocolo aeronáutico ( con un plazo de espera máximo de sesenta días naturales ) . Por lo que respecta a las declaraciones que figuran en el artículo 2 , letras c ) y e ) , del presente anexo , se consideran realizadas a los efectos del presente acuerdo sectorial si la legislación de la Unión Europea o de los Estados miembros en cuestión es esencialmente similar a la establecida en dicho artículo del presente anexo .
En cuanto al artículo 2 , letra c ) , del presente anexo , se considera que la legislación de la Unión Europea [ Reglamento ( CE ) no 593/2008 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ] es esencialmente similar al artículo VIII del Protocolo aeronáutico . -------------------------------------------------- Anexo 2 Cuestionario del convenio de ciudad del cabo I. INFORMACIÓN PRELIMINAR Facilite la siguiente información :
¿ Ha hecho el Estado [ 2 ] cada una de las declaraciones calificadoras exigidas por el anexo 1 del apéndice II del acuerdo sectorial sobre crédito a la exportación de aeronaves civiles ( « ASU » ) , cada una de las cuales es una « declaración calificadora » ?
En particular , especifique si se ha hecho una de las declaraciones relativas a « Método de ejecución de los recursos » [ artículo 2 , letra d ) ] o a « Recursos oportunos » [ artículo 2 , letra e ) ] .
Explique en qué modo las declaraciones difieren , si lo hacen , de lo dispuesto en la pregunta 1.1 .
Confirme que el Estado no ha realizado ninguna de las declaraciones que figuran en el artículo 3 del anexo 1 del Apéndice II del ASU .
Ratificación
¿ Ha ratificado , aceptado o aprobado el Estado el Convenio de Ciudad del Cabo y el Protocolo aeronáutico ( « el Convenio » ) o se ha adherido al mismo ?
Indique la fecha de ratificación o adhesión del Estado y describa brevemente el proceso .
¿ Tienen fuerza de ley en todo el territorio del Estado el Convenio y las declaraciones calificadoras sin más acto o ley de aplicación y sin que tengan que adoptarse otras leyes o reglamentaciones ?
En caso afirmativo , explique brevemente el proceso por el que el Convenio y las declaraciones calificadoras tienen fuerza de ley .
Efecto de la legislación nacional y local
Describa y enumere , en su caso , la ley de aplicación y las reglamentaciones del Estado con respecto al Convenio y cada declaración calificadora que haya hecho .
El Convenio y las declaraciones calificadoras , transpuestas al ordenamiento jurídico nacional [ 3 ] , ¿ tienen precedencia o prioridad sobre cualquier otra disposición en contrario de la legislación nacional , Reglamento , orden , jurisprudencia o prácticas reguladoras ?
En caso afirmativo , describa de qué manera [ 4 ] , y , de no ser así , indique los detalles .
¿ Existen lagunas en la aplicación del Convenio y las declaraciones calificadoras ?
En caso afirmativo , especifique [ 5 ] .
Decisiones judiciales y administrativas
Según la información de que dispone , ¿ algún acreedor ha tomado medidas de aplicación jurídica en virtud del Convenio ?
En caso afirmativo , descríbalas e indique si fueron eficaces .
Según la información de que dispone , ¿ se han negado alguna vez los tribunales del Estado , desde la ratificación o aplicación , a hacer cumplir las obligaciones de reembolso de un préstamo a un deudor o garante en el Estado , contraviniendo el Convenio y las declaraciones calificadoras ?
Según la información de que dispone , ¿ existen otros elementos que puedan influir en la posibilidad de que los tribunales y órganos administrativos actúen de conformidad con el Convenio y las declaraciones calificadoras ?
En caso afirmativo , indique cuáles .
A efectos del presente cuestionario , « Estado » es el país que se propone añadir a la lista del Convenio de Ciudad del Cabo del apéndice II , sección 2 , II del ASU .
En su caso , se responderá también con respecto a la legislación de la « unidad territorial » concreta del Estado en el que el correspondiente operador de una aeronave ( u otro organismo pertinente , de acuerdo con lo establecido en el artículo 35 , letra b ) , del apéndice II ) tenga su sede ; las referencias a la « legislación nacional » se entenderán en el sentido de que esta incluye la legislación local .
A los efectos del presente cuestionario , por « legislación nacional » se entiende toda legislación nacional de un Estado , como la Constitución y sus enmiendas , y toda Ley o Reglamento federal , de un estado federado o de un distrito .
Por ejemplo , que i ) los tratados prevalecen sobre otra legislación , dado el marco constitucional o similar en el Estado X ; o ii ) en el Estado X se requiere una legislación , y se ha establecido expresamente la prioridad del Convenio de Ciudad del Cabo o se ha reemplazado esa otra legislación ; o iii ) el Convenio de Ciudad del Cabo o sus disposiciones de aplicación son a ) más específicos que otra normativa ( lex specialis derogat legi generali ) , o b ) posteriores a otra legislación ( lex posterior derogat legi priori ) , y como resultado de a ) o de b ) prevalecen sobre otra legislación .
Por ejemplo , ¿ hay alguna razón que justifique que los derechos y recursos concedidos a los acreedores en el marco del Convenio y las declaraciones calificadoras a ) no se consideren eficaces , o b ) no sean suficientes por sí solos para que puedan válidamente ejercerse en el Estado ?
A efectos de esta pregunta , un ejemplo de acción administrativa puede ser que el Estado no haya establecido los procedimientos o asignado recursos para dar efecto a una disposición del Convenio o una declaración calificadora .
Otro ejemplo es que un Estado no haya establecido procedimientos adecuados en su registro de aeronaves para tener en cuenta las autorizaciones irrevocables de solicitud de baja y exportación ( IDERA ) .
Incluya en su análisis , si procede , cualquier precedente o decisión referentes al reconocimiento de los derechos de los acreedores , incluidas las Agencias de Crédito a la Exportación ( ECA ) .
Apéndice III
Tipos de interés mínimos
La prestación del apoyo financiero oficial no equilibrará ni compensará , parcial ni totalmente , la prima de riesgo que proceda cobrar por el riesgo de impago de conformidad con lo establecido en el apéndice II .
TIPO DE INTERÉS MÍNIMO VARIABLE
Cuando se combinen el reembolso del principal y el pago de los intereses en tramos iguales , se empleará el correspondiente EURÍBOR / BBSY / LIBOR efectivo dos días laborables antes de la fecha de utilización del crédito , según la divisa de que se trate y la frecuencia del pago , para calcular todo el calendario de pagos , como si se tratase de un tipo fijo . Se determinará entonces el calendario de pago del principal , así como el primer pago de intereses . El segundo y sucesivos pagos de intereses del saldo del capital adeudado establecido inicialmente se calcularán sobre la base del correspondiente EURÍBOR / BBSY / LIBOR efectivo dos días laborables antes de la fecha de pago . 2 ) Cuando el reembolso del principal se haga en tramos iguales , para calcular el siguiente pago de intereses del saldo del capital adeudado se empleará el correspondiente EURÍBOR / BBSY / LIBOR , según la divisa de que se trate y la frecuencia del pago , efectivo dos días laborables antes de la fecha de utilización del crédito y antes de cada fecha de pago . c ) Cuando se proporcione ayuda oficial a créditos con tipos de interés variable , los compradores o prestatarios pueden optar por pasar de un tipo variable a uno fijo si se cumplen las siguientes condiciones : 1 ) La opción se limita a cambiar a el tipo de swap ;
El paso solo se hará previa solicitud , una sola vez , y se comunicará en consecuencia haciendo referencia al formulario de notificación inicialmente enviado a la Secretaría de conformidad con el artículo 24 del presente Acuerdo .
TIPO DE INTERÉS MÍNIMO FIJO
El tipo de interés mínimo fijo será :
bien el tipo de swap , en relación con la divisa del crédito a la exportación con apoyo oficial y con un vencimiento según el siguiente cuadro 7 , cuando el reembolso del préstamo se basa en pagos iguales del principal o en pagos iguales de principal e intereses .
Si los pagos del principal no están estructurados de conformidad con el artículo 13 , letra a ) , del presente acuerdo sectorial , el vencimiento del tipo de swap aplicado será el tipo interpolado de los dos períodos anuales disponibles más próximos a la duración media ponderada del préstamo .
El tipo de interés se fijará dos días laborables antes de cada fecha de utilización del crédito .
Cuadro 7
Vencimiento del tipo de swap
Hasta 3 años
2 años
Hasta 5 años
3 años
Hasta 7 años
4 años
Hasta 9 años
5 años
Hasta 10 años
6 años
Hasta 12 años
Hasta 15 años
o bien el tipo de interés comercial de referencia ( TICR ) establecido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 a 7 del presente apéndice , a los que se añade , en ambos casos , un margen de referencia calculado de conformidad con el artículo 8 del presente apéndice .
CÁLCULO DEL TICR
Se establece un TICR para cualquiera de las divisas indicadas en el artículo 9 del presente acuerdo sectorial , añadiendo un margen fijo de 120 puntos básicos a uno de los tres rendimientos siguientes ( tipos de base ):
el rendimiento de los bonos del Estado a cinco años para un período de reembolso de hasta nueve años ,
el rendimiento de los bonos del Estado a siete años para un período de reembolso de entre nueve y doce años , o
el rendimiento de los bonos del Estado a nueve años para un período de reembolso de entre doce y quince años .
El TICR se calcula cada mes a partir de los datos del mes anterior y se notifica a la Secretaría antes de transcurridos cinco días desde el fin de cada mes .
El TICR surte efecto el día 15 de cada mes .
En consulta con el no participante , y en su nombre , un participante o la Secretaría pueden proponer el cálculo del TICR en esa divisa mediante el procedimiento de posición común establecido en los artículos 28 a 33 del presente acuerdo sectorial .
VALIDEZ DEL TICR
Mantenimiento del TICR : el TICR aplicado a una operación no se mantendrá más de seis meses desde que se haya elegido ( fecha del contrato de exportación u otra fecha de aplicación posterior ) hasta la fecha del contrato de crédito .
Si el contrato de crédito no se firma en ese plazo y el TICR se vuelve a establecer por otros seis meses , el nuevo TICR se aplicará con el tipo vigente en la fecha de la nueva determinación .
Después de la fecha del contrato de crédito , el TICR se aplica por períodos de utilización que no excederán de seis meses .
Tras el primer período de utilización de seis meses , el TICR se ajusta para los seis meses siguientes ; el nuevo TICR será el vigente el primer día del nuevo período de seis meses y no podrá ser inferior al inicial ( este procedimiento se repetirá para cada sucesivo período de utilización ) .
APLICACIÓN DE LOS TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
Con arreglo a las disposiciones del contrato de crédito , y durante toda la duración del préstamo , el prestatario no podrá cambiar de una financiación de tipo variable con apoyo oficial a una financiación con TICR preseleccionado , ni de un TICR preseleccionado a un tipo a corto plazo del mercado en vigor en cualquier fecha de pago de intereses .
REEMBOLSO ANTICIPADO DEL TICR
En caso de reembolso anticipado voluntario de un préstamo o una parte del mismo , o cuando el TICR aplicado en el contrato de crédito se sustituye por un tipo variable o de swap , el prestatario compensará a la institución que proporciona apoyo financiero oficial todos los costes y las pérdidas sufridas a consecuencia de estas medidas , y concretamente el que ocasiona al organismo público sustituir la parte de flujo de entrada de caja a tipo fijo que queda interrumpida por el reembolso anticipado .
Cuando la evolución del mercado requiera notificar la modificación de un TICR durante un mes , el nuevo tipo será aplicable diez días laborables después de la recepción de dicha notificación por la Secretaría .
MARGEN DE REFERENCIA
Se calculará cada mes un margen de referencia tomando los datos notificados a la Secretaría de conformidad con el artículo 24 , letra b ) , del presente acuerdo sectorial , y surtirá efecto el día 15 de cada mes .
Una vez calculado el margen de referencia , la Secretaría lo comunicará a los participantes y lo hará público .
El margen de referencia será un tipo equivalente a la media del 50 % de los márgenes más bajos por encima del LIBOR o del SWAP facturados por las operaciones realizadas en los tres meses naturales anteriores a la fecha de entrada en vigor establecida en la anterior letra a ) , si se cumplen las siguientes condiciones :
operaciones de garantía incondicional al 100 % denominadas en USD ;
apoyo oficial para aeronaves de valor igual o superior a 35 millones de USD ( o su equivalente en otras divisas admisibles ) ; y
las notificaciones de operaciones se refieren a las fechas de utilización del préstamo .
Si se producen varias utilizaciones en el mismo mandato bancario y con el mismo margen , solo se notificará la utilización relativa a la primera aeronave .
Una vez haya entrado en vigor , el margen de referencia se aplicará a todo apoyo financiero oficial brindado durante el siguiente período de un mes , hasta que la Secretaría reajuste el margen de referencia de la forma arriba indicada .
Los participantes supervisarán el margen de referencia y revisarán su mecanismo seis y doce meses después de la fecha de entrada en vigor del presente acuerdo sectorial , y ulteriormente cada año o a petición de cualquier participante .
Apéndice IV
Formulario de notificación
Información básica
País notificante
Fecha de la notificación
Nombre de la autoridad o agencia notificante
Número de identificación
Información del comprador , prestatario o garante
Nombre y país del comprador
Nombre y país del prestatario
Nombre y país del garante
Estatus del comprador , prestatario o garante : soberano , banco privado , otras entidades privadas
Clasificación del riesgo comprador , prestatario o garante
Modalidades y condiciones financieras
¿ En qué forma se presta el apoyo oficial ? ( por ejemplo : garantía pura , apoyo financiero oficial )
Si se presta apoyo financiero oficial , ¿ se trata de un crédito directo , de refinanciación o de subvención de intereses ?
Descripción de la operación que recibe el apoyo , incluidos el fabricante , el modelo de aeronave y su número ; indicación de si la operación se enmarca en las disposiciones transitorias establecidas en el artículo 39 , letras a ) o b ) , del presente Acuerdo .
Fecha del compromiso definitivo
Divisa del crédito
Importe del crédito , según la siguiente escala en millones de USD :
Categoría
Importe del crédito
Porcentaje de apoyo oficial
Período de reembolso
Perfil y frecuencia de los reembolsos , incluida , si procede , su duración media ponderada
Lapso entre el punto de arranque del crédito y el primer reembolso del principal
Tipos de interés :
Tipo de interés mínimo aplicado
Margen de referencia aplicado
Prima total facturada en forma de :
Tasas iniciales ( en porcentaje del importe del crédito ) o
Márgenes ( puntos básicos anuales por encima del tipo de interés aplicado )
Si procede , indique por separado el 15 % de recargo aplicado de conformidad con el apéndice II , artículo 20 , letra b ) .
En el caso de crédito o financiación directos , las tasas cobradas en concepto de :
expediente o estructuración
compromiso o mantenimiento de la prima
gestión administrativa
Período de mantenimiento de la prima
En el caso de garantía pura , tasas de mantenimiento de la prima
Condiciones de estructuración de la operación : factores de limitación del riesgo y recargo aplicado a la prima
En su caso , indíquense los efectos del Convenio de Ciudad del Cabo en los tipos de prima aplicados
Indíquese el número de múltiplos de 300 millones de USD por encima de 2000 millones de USD .
Apéndice V
Lista de definiciones
Aeronave nueva véase el artículo 8 , letra a ) , del presente acuerdo sectorial . Agencia de calificación crediticia una de las de reputación internacional o cualquier otra que sea aceptable para los participantes .
Cobertura de seguro condicional dispositivo de apoyo oficial que , en caso de impago de los riesgos definidos , indemniza al beneficiario tras un determinado período de espera ; durante el período de espera el beneficiario no tiene derecho a recibir pagos del participante .
Comprador o prestatario son , por ejemplo ( lista no exhaustiva ) , entidades comerciales , como las compañías aéreas y los arrendadores , o entidades soberanas ( o , si se trata de una entidad diferente , la principal fuente de reembolso de la operación ) .
Compromiso definitivo existe compromiso definitivo cuando el participante se compromete a aplicar condiciones financieras precisas y completas , por mutuo acuerdo o unilateralmente .
Compromiso toda declaración , en cualquier forma , mediante la cual se comunica al país receptor , al comprador , al prestatario , al exportador o a la institución financiera la voluntad o el propósito de conceder apoyo oficial .
Duración media ponderada el tiempo necesario para reembolsar la mitad del principal de un crédito ; es el sumatorio ( en años ) del tiempo transcurrido entre el punto de arranque del crédito y cada reembolso del principal , ponderado en función de la parte del principal reembolsada en cada plazo .
Equipo suministrado por el comprador el incorporado a la aeronave en el proceso de fabricación o renovación , antes o en el momento de la entrega , según atestigua el contrato de compraventa del fabricante .
Kits para motores conjunto de elementos tecnológicos destinados a mejorar la fiabilidad , la durabilidad o el rendimiento del motor en vuelo .
Modelo de conversión del tipo de prima el adoptado por los participantes y puesto a su disposición a efectos del presente acuerdo sectorial para transformar las primas iniciales en márgenes anuales y viceversa , en el cual el tipo de interés y de descuento es del 4,6 % ; los participantes revisarán este tipo a intervalos regulares . Modificación sustancial / renovación operaciones de reconfiguración o mejora de una aeronave de pasajeros o de transporte . No respaldada por activos operación que no cumple las condiciones establecidas en el artículo 19 , letra a ) , del apéndice II .
Operación no soberana la que no responde a la descripción recogida en el artículo 49 , letra b ) , del apéndice II .
Operación soberana la que responde a la descripción recogida en el artículo 55 , letra b ) , del apéndice II . Participante interesado aquel que i ) ofrece apoyo oficial para fuselaje o motores de aeronaves fabricados total o parcialmente en su territorio , ii ) tiene un importante interés comercial o experiencia con el comprador o prestatario en cuestión , o iii ) ha recibido de un fabricante o exportador la solicitud de apoyar oficialmente al comprador o prestatario en cuestión . Período de mantenimiento de la prima aquel durante el cual , sin perjuicio del artículo 35 , letra b ) , del apéndice II , se mantiene el tipo de prima ofrecido para una operación ; no será superior a dieciocho meses a partir de la fecha del compromiso definitivo . Período de reembolso lapso entre el punto de arranque del crédito y la fecha contractual de reembolso definitivo del principal .
Posición común acuerdo de los participantes sobre una operación dada o , en circunstancias especiales , las condiciones financieras del apoyo oficial . Dicha posición común solo prevalece sobre las disposiciones pertinentes del presente acuerdo sectorial para la operación o las circunstancias en ella especificadas . Precio neto el que factura por un artículo su fabricante o proveedor tras contabilizar todos los descuentos y demás créditos de caja , menos todos los demás créditos o concesiones de cualquier especie otorgados o que puedan contemplarse , mencionados en una declaración vinculante de cada uno de los fabricantes de aeronaves y de motores [ la declaración de estos últimos solo es necesaria si es pertinente a la forma que adopta el contrato de compraventa ] o prestador de servicios , según el caso , acompañado por la documentación requerida por la parte que presta el apoyo oficial para confirmar dicho precio neto .
Los derechos de importación e impuestos ( como el IVA ) no se incluyen en el precio neto . Punto de arranque del crédito en el caso de la venta de aeronaves , helicópteros , motores y piezas de repuesto , a más tardar la fecha real — o la fecha media ponderada — en que el comprador toma posesión efectiva de los bienes . En el caso de los servicios , el último punto de arranque del crédito será la fecha de envío de las facturas al cliente o de aceptación del servicio por parte del cliente . Respaldada por activos operación que cumple las condiciones establecidas en el artículo 19 , letra a ) , del apéndice II . Subvención de intereses puede adoptar la forma de un acuerdo entre un gobierno , o una entidad que actúe en nombre de un gobierno o para él , por una parte , y bancos u otras instituciones financieras , por otra , lo que permite conceder créditos a la exportación al tipo de interés fijo mínimo pertinente o por encima .
Tipo de swap tipo fijo igual al tipo semestral , destinado a intercambiar una deuda a tipo variable por una a tipo fijo ( oferta ) , hecho público por un operador independiente como Telerate , Bloomberg , Reuters o similares a las 11.00 horas de Nueva York dos días laborables antes de la fecha de utilización del crédito .
Transformación en avión de transporte los costes asociados a la transformación de una aeronave de pasajeros en una de transporte comercial .
ANEXO IV
ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN PARA PROYECTOS EN LOS ÁMBITOS DE LAS ENERGÍAS RENOVABLES , LA MITIGACIÓN DEL CAMBIO CLIMÁTICO Y LOS RECURSOS HÍDRICOS
La finalidad del presente acuerdo sectorial es ofrecer unas condiciones financieras adecuadas a proyectos en determinados sectores de los que , también en el marco de iniciativas internacionales , se considera que contribuyen significativamente a mitigar el cambio climático , como los de energías renovables , los de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero ( GEI ) y los de alta eficiencia energética , así como los relacionados con los recursos hídricos .
Los participantes en este acuerdo sectorial establecen que las condiciones financieras del mismo se aplicarán de forma coherente con el objetivo del Acuerdo al que complementa .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LOS PROYECTOS EN SECTORES DE ENERGÍAS RENOVABLES SUBVENCIONABLES QUE FIGURAN EN EL APÉNDICE I
El presente acuerdo sectorial establece las condiciones financieras aplicables a los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos en los sectores subvencionables enumerados en su apéndice I para :
La exportación de centrales completas de energías renovables , o sus elementos , componentes , equipos , materiales y servicios ( incluida la formación del personal ) directamente necesarios para su construcción y puesta en servicio .
La modernización de centrales existentes de energías renovables , cuando pueda prolongar la vida económica de la central por al menos el período de reembolso .
Si este criterio no se cumple , se aplican las disposiciones del Acuerdo .
El presente acuerdo sectorial no se aplica a los elementos exteriores a la central y de los cuales es responsable normalmente el comprador , como los costes de suministro de agua no vinculados directamente a la central , los propios de la infraestructura , carreteras , alojamientos de los trabajadores , líneas de conducción eléctrica , subestaciones transformadoras , así como aquellos otros costes que surjan en el país del comprador y que se deriven de los procedimientos de aprobación oficial ( por ejemplo , permisos de emplazamiento o de construcción ) , excepto :
en caso de que el comprador de la subestación transformadora sea el mismo que el comprador de la central eléctrica y el contrato se celebre en relación con la subestación transformadora original para esa central , las condiciones de la subestación transformadora original no superarán las de la central eléctrica de energías renovables ; y
las condiciones de las subestaciones , los transformadores y las líneas de transmisión con un umbral mínimo de voltaje de 60 kV situados fuera de la central no serán más favorables que las condiciones de la central eléctrica de energías renovables .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LOS PROYECTOS EN SECTORES DE MITIGACIÓN DEL CAMBIO CLIMÁTICO SUBVENCIONABLES QUE FIGURAN EN EL APÉNDICE II
El presente acuerdo sectorial establece las condiciones financieras aplicables a los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos en los sectores subvencionables enumerados en su apéndice II .
Esta lista de sectores y , en su caso , los correspondientes criterios de rendimiento tecnológicamente neutros utilizados para determinar la admisibilidad de un proyecto , podrán modificarse de conformidad con las disposiciones de revisión establecidas en el artículo 11 del presente acuerdo sectorial .
Se trata de contratos de exportación de proyectos completos , o sus elementos , componentes , equipos , materiales y servicios ( incluida la formación del personal ) directamente necesarios para la construcción y puesta en servicio de un proyecto identificable , a condición de que :
el proyecto tenga por resultado emisiones muy bajas o nulas de carbono o de equivalentes en CO2 o una elevada eficiencia energética ;
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LOS PROYECTOS EN EL SECTOR DE LOS RECURSOS HÍDRICOS
infraestructura de suministro de agua potable a los municipios , los hogares y las pequeñas empresas , es decir , depuración del agua para obtener agua potable y red de distribución ( incluido el control de filtraciones ) ;
instalaciones de recogida y tratamiento de aguas residuales , residenciales e industriales , incluidos los procesos de reutilización o reciclado del agua y tratamiento de los lodos directamente asociados con estas actividades ; c ) la modernización de estas instalaciones cuando pueda prolongar su vida económica por al menos el período de reembolso . Si este criterio no se cumple , se aplican las disposiciones del Acuerdo . CAPÍTULO II Disposiciones para los créditos a la exportación 4 . PLAZO MÁXIMO DE REEMBOLSO
Para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a los contratos en los sectores enumerados en el apéndice I , y a los proyectos en el sector de los recursos hídricos , definidos en el artículo 3 del presente acuerdo sectorial , el plazo máximo de reembolso es de dieciocho años .
contratos de la categoría A de proyectos : dieciocho años ;
La máxima duración media ponderada del período de reembolso no será superior al 60 % de la duración máxima del crédito .
Un participante que proporcione apoyo financiero oficial para créditos con interés fijo aplicará los siguientes tipos de interés mínimos :
Tipos de interés mínimos estándar
Tipos de interés mínimos para proyectos con largos períodos de construcción :
Grandes proyectos hidroeléctricos nuevos
Proyecto de categoría A ( apéndice II )
( puntos básicos ) Bonos
Pueden recibir apoyo financiero oficial las divisas plenamente convertibles , de las que se dispone de datos para calcular los tipos de interés mínimos mencionados en el artículo 4 del presente acuerdo sectorial , y con un período de reembolso según el artículo 20 del Acuerdo menor de once años .
COSTES LOCALES
Para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos de un valor mínimo de 10 millones de DEG , el apoyo oficial a los costes locales no excederá del 30 % del valor del contrato de exportación .
Para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos de un valor inferior a 10 millones de DEG :
para los sectores contemplados en el apéndice I , el apoyo oficial a los costes locales no excederá del 45 % del valor del contrato de exportación ;
NOTIFICACIÓN PREVIA
Todo participante efectuará una notificación previa con arreglo al artículo 48 del Acuerdo , con una antelación mínima de diez días naturales , si tiene la intención de prestar apoyo de conformidad con lo dispuesto en el presente acuerdo sectorial .
Para los proyectos de las categorías enumeradas en el apéndice II del presente acuerdo sectorial , la notificación contendrá una descripción detallada de cómo el proyecto cumple los criterios de concesión de ayuda , como establece el artículo 2 , letra b ) , del presente acuerdo sectorial .
Si el participante notificante tiene la intención de prestar apoyo con un período de reembolso superior a quince años o de conformidad con el artículo 5 , letra c ) , del presente acuerdo sectorial , deberá esperar otros diez días naturales si otro participante solicita un debate durante los primeros diez días naturales .
Todo participante comunicará a los demás su decisión definitiva tras un debate para facilitar la revisión de la experiencia adquirida . CAPÍTULO IV
Supervisión y revisión 10 . TRABAJO FUTURO
Ajustes de las primas de riesgo en función del período de reembolso . b ) Sectores y tecnologías de « adaptación » al cambio climático . c ) Condiciones aplicables a las centrales eléctricas , de combustibles fósiles , de bajas emisiones o de alta eficiencia energética , incluida su capacidad de la captación y almacenamiento de carbono . d ) Edificios de energía neta nula . e ) Redes eléctricas inteligentes . f ) Proyectos que recurren a pilas de combustible . 11 . SUPERVISIÓN Y REVISIÓN a ) La Secretaría informará anualmente sobre la aplicación del presente acuerdo sectorial .
Los participantes revisarán periódicamente el ámbito de aplicación y demás disposiciones del presente acuerdo sectorial , y a más tardar a finales de 2013 .
El apéndice II se revisará a intervalos regulares , y también a petición de un participante , para evaluar si procede añadirle o suprimir de él alguna categoría o tipo de proyecto , o modificar algún umbral .
Las propuestas de nuevas categorías o tipos de proyecto se acompañarán de información justificativa de cómo cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , letra b ) , del presente acuerdo sectorial , y seguirán la metodología que figura en el apéndice III .
Sectores de energías renovables
Los siguientes sectores de energías renovables podrán beneficiarse de las condiciones financieras establecidas en el presente acuerdo sectorial siempre que se tengan en cuenta sus repercusiones de conformidad con la Recomendación de 2012 sobre los enfoques comunes en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial y el deber de diligencia medioambiental y social [ 1 ] ( modificada ulteriormente por los miembros del grupo de trabajo de la OCDE sobre créditos a la exportación y garantías de crédito y adoptada por el Consejo de la OCDE ): 2 El plazo máximo de reembolso para plataformas de perforación autoelevadoras utilizadas en la instalación de turbinas eólicas será de doce años .
energía eólica [ 2 ] ;
energía geotérmica ;
energía de las mareas y las corrientes ;
energía de las olas ;
energía osmótica ;
energía solar fotovoltaica ;
energía solar térmica ;
energía oceánica térmica ;
bioenergía : todo tipo de instalaciones sostenibles de gases de vertedero , gases de plantas de depuración , energía procedente de biogás o combustible derivado de biomasa .
Se entiende por « biomasa » la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y de origen animal ) , de la silvicultura y de las industrias conexas , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y municipales ;
energía hidráulica ;
eficiencia energética de proyectos de energías renovables .
Se entiende que la Recomendación de la OCDE se aplica asimismo a proyectos no elegibles para beneficiarse de estas condiciones financieras .
El plazo máximo de reembolso para plataformas de perforación autoelevadoras utilizadas en la instalación de turbinas eólicas será de doce años .
Sectores de mitigación del cambio climático
Categoría de proyecto
Definición
Objetivo
Normas utilizadas
Período de reembolso
Proyecto de categoría A :
Captación y almacenamiento de carbono
TIPO 1 :
Centrales eléctricas , de combustibles fósiles , con capacidad de captación y almacenamiento de carbono
Proceso que consiste en separar el flujo de CO2 de las emisiones que producen las centrales de combustibles fósiles y transportarlo a un lugar de almacenamiento geológico permanente y seguro desde el punto de vista medioambiental .
Conseguir niveles bajos de emisión de carbono en las centrales de combustibles fósiles .
La intensidad de carbono no superará una emisión atmosférica1 de 350 toneladas métricas de CO2 por GWh [ 1 ] ;
para todos los proyectos , la tasa de captación y almacenamiento debe permitir reducir las emisiones de carbono de la central , como mínimo , en un 65 % ;
la tasa de captación debe situarse como mínimo en un 85 % del CO2 emitido por el equipo indicado en la solicitud de crédito a la exportación con apoyo oficial .
Esta tasa del 85 % se aplica en condiciones normales de funcionamiento .
18 años
TIPO 2 :
Proyectos de captación y almacenamiento de carbono como tales
Proceso que consiste en separar el flujo de CO2 de las emisiones de fuentes industriales o de la generación de energía y transportarlo a un lugar de almacenamiento geológico permanente y seguro desde el punto de vista medioambiental .
Reducir significativamente las emisiones de carbono de las fuentes existentes .
Para todos los proyectos , la tasa de captación y almacenamiento debe permitir reducir las emisiones de carbono de fuentes industriales o de la generación de energía , como mínimo , en un 65 % ;
Proyecto de categoría B :
Sustitución de los combustibles fósiles
Producción de energía a partir de residuos
Unidad de producción de energía por tratamiento térmico ( también por gasificación ) de diversos residuos sólidos .
Compensar las emisiones de GEI resultantes de la electricidad convencional y reducir las futuras emisiones de GEI , como el metano , que suelen emanar de los residuos .
En el caso de un ciclo de vapor , una caldera ( o un generador de vapor ) ha de tener un rendimiento de conversión mínimo del 75 % basado en el poder calorífico inferior [ 2 ] .
En el caso de la gasificación , el rendimiento mínimo del gasificador ha de ser del 65 % basado en el poder calorífico inferior [ 3 ] .
15 años
Centrales eléctricas híbridas
Las que generan electricidad tanto a partir de una fuente de energía renovable como de combustibles fósiles .
Para cumplir el requisito de disponibilidad de las centrales , es preciso mantener combustibles fósiles como fuente de generación para los períodos en que no se dispone de la fuente de energía renovable , o no es suficiente .
El combustible fósil fuente permite la utilización de energías renovables en instalaciones híbridas , con lo cual se consigue reducir significativamente las emisiones de carbono , con respecto a las centrales convencionales .
Modelo 1 :
dos fuentes de generación distintas : una energía renovable y un combustible fósil .
El proyecto se diseñará de modo que al menos el 50 % de la producción anual total de energía prevista proceda de la fuente de energía renovable .
Modelo 2 :
una fuente única de generación , que combina energía renovable y combustible fósil .
El proyecto se diseñará de modo que al menos el 75 % de la producción útil de energía proceda de la fuente de energía renovable .
Proyecto de categoría C :
Eficiencia energética
Producción combinada de calor y de electricidad
Producción simultánea de varias formas de energía ( eléctrica , mecánica y térmica ) en un único sistema integrado .
La producción combinada incluirá energía eléctrica o mecánica y calor para uso comercial , industrial o residencial .
Hasta dos tercios de la energía primaria utilizada para generar electricidad en las centrales convencionales se pierde en forma de calor .
Por eso , la producción combinada de calor y electricidad puede ser una opción efectiva de mitigación de los GEI .
La producción combinada es posible con todas las máquinas y combustibles que generan calor ( también la biomasa y la energía solar térmica ) en centrales eléctricas de condensación de vapor que van de unos pocos kW a 1000 MW [ 4 ] .
Rendimiento general mínimo del 75 % basado en el poder calorífico inferior [ 5 ] .
Calefacción o refrigeración urbanas
Red de transporte o distribución de energía térmica entre la unidad de producción y el punto de utilización final .
Mejorar la eficiencia de la calefacción urbana mediante redes de canalización de vapor o de agua caliente de alta eficacia térmica , minimizando las pérdidas en la canalización y los convertidores , y aumentando la reutilización del calor residual .
La refrigeración urbana es una tecnología integradora que puede contribuir en gran medida a reducir las emisiones de dióxido de carbono y la contaminación atmosférica , así como a aumentar la seguridad energética , por ejemplo sustituyendo los aparatos individuales de aire acondicionado .
La conductividad térmica de las canalizaciones de calefacción o refrigeración urbanas será inferior al 80 % de la conductividad térmica exigida por la norma europea EN253:2009 ( esto se revisará cuando se actualice la norma ) .
En el caso de una planta alimentada con gas natural , cabe esperar una intensidad de carbono significativamente más baja .
Rendimiento de conversión energética de la calderao el generador de vaporcantidad neta de calor que produce el vaporcalor o poder calorífico inferior del combustible 100 % .
Rendimiento del gasificadorpoder calorífico del gas por kg de combustiblepoder calorífico inferior medio neto de 1 kg de combustible 100 % .
Cuarto informe de evaluación del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ): Cambio climático 2007 : http://www.ipcc.ch/publications_and_data/ar4/WG3 ch4s4-3-5.html/en/
La eficiencia total de un sistema ( ηo ) de producción combinada es la suma de la producción neta de electricidad útil ( WE ) y la producción neta de energía térmica útil ( ΣQTH ) dividida por el consumo total de combustible ( QFUEL ) , como se indica a continuación : ηoWEQTHQFUEL
Una descripción de las normas técnicas y del rendimiento de la categoría o el tipo de proyecto que se propone , con referencia a las mejores técnicas disponibles que existan ; en su caso , en la descripción se explicará en qué esta tecnología constituye una mejora con respecto a las mejores técnicas disponibles existentes .
Una descripción de los obstáculos financieros de la categoría o el tipo de proyecto que se propone , las necesidades financieras y las condiciones de mercado , con indicación de qué disposiciones del acuerdo sectorial permitirían la realización del proyecto .
Apéndice IV
Lista de definiciones Gases de efecto invernadero incluyen , por definición , el dióxido de carbono , el metano , el óxido nitroso , los hidrofluorocarburos , los perfluorocarburos y el hexafluoruro de azufre .
Gran proyecto hidroeléctrico según la definición de la Comisión Internacional de Grandes Presas ( ICOLD ) , una gran presa es la que tiene una altura de 15 m o más desde los cimientos .
Las que tienen una altura entre 5 y 15 m y un volumen de depósito de más de 3 millones de m3 se consideran también grandes presas . Mejores técnicas disponibles según la definición de la Directiva 96/61 / CE ( artículo 2 , apartado 11 ) , se entiende por « mejores técnicas disponibles » la fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación , que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir , en principio , la base de los valores límite de emisión destinados a evitar o , cuando ello no sea practicable , reducir en general las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente . También se entenderá por : a ) « técnicas » : la tecnología utilizada junto con la forma en que la instalación esté diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada ; b ) « disponibles » : las técnicas desarrolladas a una escala que permita su aplicación en el contexto del sector industrial correspondiente , en condiciones económica y técnicamente viables , tomando en consideración los costes y los beneficios , tanto si las técnicas se utilizan o producen en el Estado miembro correspondiente como si no , siempre que el titular pueda tener acceso a ellas en condiciones razonables ; c ) « mejores » : las técnicas más eficaces para alcanzar un alto nivel general de protección del medio ambiente en su conjunto .
ANEXO V
En todas las notificaciones que se realicen en virtud del Acuerdo ( incluidos sus anexos ) figurará la información enumerada en la siguiente sección I. Además , en su caso se presentará la información enumerada en la sección II relativa al tipo específico de notificación que se realiza .
I. INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN TODAS LAS NOTIFICACIONES
Número de referencia
Notificación inicial o revisión de una notificación previa ( en su caso , número de revisión )
Número de tramo , si procede
Número de referencia de la línea de crédito , si procede
Artículo del Acuerdo en virtud del cual se realiza la notificación
Número de referencia de la notificación de la que se hace alineamiento , si procede
Descripción del apoyo del que se hace alineamiento , si procede
País de destino
País del comprador
Nombre del comprador
Dirección del comprador
Estatus del comprador
País del prestatario ( si es diferente del comprador )
Nombre del prestatario ( si es diferente del comprador )
Dirección del prestatario ( si es diferente del comprador )
Estatus del prestatario ( si es diferente del comprador )
País garante , si procede
Nombre del garante , si procede
Dirección del garante , si procede
Estatus del garante , si procede
Información sobre los bienes o servicios que se exportan y sobre el proyecto
Descripción de los bienes o servicios que se exportan
Descripción del proyecto , si procede
Dirección del proyecto , si procede
Fecha de cierre de la licitación , si procede
Fecha de expiración de la línea de crédito , si procede
Valor del contrato que se apoya , bien real ( para todas las líneas de crédito y las operaciones de financiación de proyectos o para cualquier operación con base voluntaria ) o bien según la siguiente escala en millones de DEG :
Divisa de los contratos
Condiciones financieras del apoyo oficial al crédito a la exportación
Valor del contrato ; valor real en el caso de notificaciones relativas a las líneas de crédito y las operaciones de financiación de proyectos o en caso de cualquier operación con base voluntaria , o bien según la escala de DEG
Pago al contado ( porcentaje del valor total de los contratos que se apoyan )
Costes locales ( porcentaje del valor total de los contratos que se apoyan )
Punto de arranque del crédito y referencia al párrafo aplicable del artículo 10
Duración del período de reembolso
Tipo básico de interés
Tipo de interés o margen
INFORMACIÓN ADICIONAL QUE DEBE FACILITARSE , SEGÚN PROCEDA , EN LAS NOTIFICACIONES RELATIVAS A DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Perfil de reembolso
Frecuencia de reembolso
Importe del interés capitalizado antes del punto de arranque del crédito
Duración media ponderada del período de reembolso
Clasificación del país del garante según el riesgo país
Lapso entre el punto de arranque del crédito y el primer reembolso del principal
Importe del interés capitalizado antes del punto de arranque del crédito
Duración media ponderada del período de reembolso
Explicación de la razón para no prestar apoyo , de conformidad con el artículo 14 , letras a ) a c )
Artículos 24 , 27 , 30 y 31 del Acuerdo
Clasificación del país del deudor según el riesgo país
Categoría seleccionada de riesgo comprador del deudor
Porcentaje de la cobertura según el riesgo político ( país ) 5 . Porcentaje de cobertura según el riesgo comercial ( comprador ) 6 . Calidad de la cobertura ( inferior al estándar , estándar , superior al estándar ) 7 . TMP basado en la clasificación , según el riesgo país , del país del deudor en ausencia de garantía por terceros , de implicación de una institución multilateral o regional , de reducción del riesgo o de mejora del riesgo comprador 8 . TMP aplicable 9 . Tipo real de la prima aplicado ( expresado en forma de TMP en porcentaje del principal ) c ) Artículo 24 , letra c ) , tercer guión , del Acuerdo
Categoría de riesgo del garante del comprador seleccionado
Confirmación de que se cumplen todos los criterios indicados en el anexo VII . 4 . Porcentaje del importe total que constituye el riesgo ( principal e intereses ) cubierto por la garantía ( es decir , importe total o parcial ) 5 . Indicación de si existen vínculos financieros entre el garante y el prestatario
Si existe tal relación entre el garante y el prestatario : tipo de relación ( por ejemplo , matriz-filial , filial-matriz , propiedad común ) confirmación de que el garante es independiente desde un punto de vista jurídico y financiero y puede cumplir la obligación del pago del prestatario confirmación de que el garante no se verá afectado por acontecimientos , una reglamentación o una intervención del Estado en el país del prestatario e ) Artículo 27 , letra e ) , del Acuerdo
Categoría seleccionada de riesgo comprador del deudor
Calificación de divisa extranjera por una ACC
Técnica empleada de reducción del riesgo país
Confirmación de que se cumplen los criterios indicados en el anexo VIII
Para la técnica 1 , clasificación del riesgo país aplicable derivada de la utilización de la técnica . 4 . Para la técnica 2 : divisa local utilizada valor del factor de divisa local aplicado g ) Artículo 31 del Acuerdo 1 . Mejoras del riesgo de crédito comprador ( BRCE ) aplicadas 2 . Factor de mejora del crédito ( CEF ) aplicado a cada mejora 3 . CEF total por aplicar
Artículos 49 y 50 del Acuerdo
Forma de ayuda ligada ( ayuda al desarrollo , combinación crediticia o financiación mixta )
Nivel general de concesionalidad de la financiación de la ayuda ligada y de la ayuda parcialmente no ligada , calculado de conformidad con el artículo 40
Tipo de descuento diferenciado utilizado para el cálculo de la concesionalidad
Tratamiento de los pagos al contado en el cálculo del nivel de concesionalidad
Restricciones relativas a la utilización de líneas de crédito
Artículo 8 del anexo II
Descripción detallada del contrato de exportación : central nuclear nueva , modernización de una central nuclear , suministro y enriquecimiento de combustible nuclear , o gestión del combustible usado .
Reembolso del principal y pago de intereses en aplicación del artículo 3 , letra a ) , puntos 1 y 2 , o del artículo 3 , letra c ) , del anexo II .
Cuando se preste apoyo oficial de conformidad con el artículo 3 , letra c ) , del anexo II , debe indicarse :
Explicación de la razón para no prestar apoyo de conformidad con el artículo 3 , letras a ) y b ) .
Tipo de interés mínimo aplicado de conformidad con el artículo 4 del anexo II .
Artículo 9 del anexo IV
Descripción detallada del proyecto :
central nueva de producción de energías renovables y proyecto nuevo de recursos hídricos , o su modernización , también en uno de los sectores específicos enumerados en el apéndice I del anexo IV , o
en caso de un proyecto hidroeléctrico , si se trata de un gran proyecto hidroeléctrico nuevo ( tal como se define en el apéndice IV del anexo IV ) , o
en el caso de proyectos de las categorías enumeradas en el apéndice II del anexo IV , demostración de que cumplen los criterios para la concesión de la ayuda , como se expone en el artículo 2 , letra b ) , del anexo IV .
para una operación con un período de reembolso inferior o igual a doce años , los participantes aplicarán el TICR normal , calculado de conformidad con el artículo 20 del Acuerdo ;
para los plazos de reembolso superiores a doce años , se cobrará una cantidad extra de veinte puntos básicos sobre el TICR para todas las divisas .
CAPÍTULO III Procedimientos
NOTIFICACIÓN PREVIA PARA OPERACIONES DE FINANCIACIÓN DE PROYECTOS
La notificación deberá efectuarse de conformidad con el anexo V del Acuerdo .
Explicación de por qué se fijan términos de financiación del proyecto
Valor del contrato en relación con el contrato llave en mano , porción de subcontratos , etc.
Descripción detallada del proyecto 4 . Tipo de cobertura que se ofrece antes del punto de arranque del crédito 5 . Porcentaje de cobertura del riesgo político antes del punto de arranque del crédito 6 . Porcentaje de cobertura del riesgo comercial antes del punto de arranque del crédito 7 . Tipo de cobertura que se ofrece después del punto de arranque del crédito 8 . Porcentaje de cobertura del riesgo político después del punto de arranque del crédito 9 . Porcentaje de cobertura del riesgo comercial después del punto de arranque del crédito 10 . Duración del período de construcción , si procede 11 . Duración del período de desembolso 12 . Duración media ponderada del período de reembolso 13 . Perfil de reembolso 14 . Frecuencia de reembolso 15 . Lapso entre el punto de arranque del crédito y el primer reembolso del principal 16 . Porcentaje del principal amortizado a mitad del período del crédito 17 . Importe del interés capitalizado antes del punto de arranque del crédito
Otras comisiones , por ejemplo , de compromiso , recibidas por el organismo de crédito a la exportación ( opcional , excepto en el caso de operaciones con compradores de países de la OCDE de renta alta ) 19 . Tipo de prima ( opcional , excepto en el caso de proyectos en países de la OCDE de renta alta ) 20 . Confirmación ( y , en su caso , explicación ) de que la operación conlleva , o se caracteriza por : La financiación de una unidad económica determinada en la que el prestamista acepta considerar que los flujos de caja de esa unidad económica constituyen la fuente de la que procederá el reembolso del préstamo y que los activos de esa unidad constituyen la garantía del préstamo .
La financiación de las operaciones de exportación con una empresa responsable del proyecto , jurídica y económicamente autónoma , es decir , una empresa constituida con un objetivo específico , con respecto a proyectos de inversión de tipo totalmente nuevo y que generan sus propios ingresos . Que los riesgos se compartan debidamente entre los asociados en el proyecto , es decir , accionistas privados o accionistas públicos solventes , exportadores , acreedores , utilizadores , inclusive con activos propios suficientes . Suficiente flujo de caja del proyecto durante todo el período de reembolso para cubrir los costes de explotación y el servicio de la deuda . Deducción prioritaria de los ingresos del proyecto de los costes de explotación y del servicio de la deuda . Un comprador o prestatario no soberano sin garantía de reembolso del Estado . Garantías basadas en activos respecto a los beneficios o los activos del proyecto , por ejemplo , cesiones , pignoraciones o cuentas de beneficios . Recurso limitado o nulo a los patrocinadores de los accionistas o inversores privados del proyecto una vez completado el mismo . l ) Artículo 5 del anexo X en el caso de proyectos en países de la OCDE de renta alta 1 . Importe total de la sindicación de la deuda del proyecto , incluidos prestamistas oficiales y privados . 2 . Importe total de la sindicación de la deuda de prestamistas privados . 3 . Porcentaje de la sindicación de la deuda que ofrecen los participantes . 4 . Confirmación de que : Por lo que respecta a la participación en una sindicación del préstamo con instituciones financieras privadas que no se benefician del apoyo del crédito oficial a la exportación , el participante es un socio minoritario y tiene un estatuto pari passu durante toda la duración del préstamo .
El tipo de prima comunicado de conformidad con el anterior punto k ) 19 no será inferior al del mercado privado , y estará en relación con los tipos correspondientes que apliquen otras instituciones financieras privadas que participen en la sindicación .
Indíquese el número de múltiplos de 40 millones de DEG por encima de 280 millones de DEG ; por ejemplo , 410 millones de DEG se notificaría como categoría XV+3 .
ANEXO VI
CÁLCULO DEL TIPO MÍNIMO DE LA PRIMA
Fórmula de cálculo del TMP
La fórmula para calcular el TMP aplicable a un crédito a la exportación que implique un deudor o garante en un país clasificado en las categorías de riesgo país 1 a 7 es la siguiente :
TMP
coeficiente de riesgo país en la categoría de riesgo país i ( i = 1 a 7 ) .
coeficiente de riesgo por comprador por categoría de comprador n ( n = SOV + , SOV / CCO , CC1-CC5 ) en la categoría de riesgo país i ( i = 1 a 7 ) .
constante para la categoría de riesgo país i ( i = 1 a 7 ) .
HOR horizonte de riesgo
PCC porcentaje de cobertura para el riesgo comercial ( comprador )
PCP porcentaje de cobertura para el riesgo político ( país )
CEF factor de mejora crediticia
factor de calidad del producto en la categoría de riesgo país i ( i = 1 a 7 )
factor de porcentaje de cobertura en la categoría de riesgo país i ( i = 1 a 7 )
BTSF factor « mejor que soberano »
LCF factor « divisa local »
Clasificación del riesgo país aplicable
La clasificación del riesgo país aplicable se determina de conformidad con el artículo 24 , letra e ) , que , a su vez , determina el coeficiente de riesgo país ( ai ) y la constante ( bi ) que se obtienen a partir del siguiente cuadro :
Selección de la categoría adecuada de riesgo comprador
La categoría de riesgo comprador aplicable se selecciona del cuadro siguiente , que proporciona las combinaciones de categorías de riesgo país y de riesgo comprador establecidas y la concordancia acordada entre las categorías de riesgo comprador CC1-CC5 y las clasificaciones de las ACC acreditadas .
Las descripciones cualitativas de cada categoría de riesgo comprador ( SOV+ a CC5 ) se han establecido para facilitar la clasificación de los deudores ( y los garantes ) y se presentan en el anexo XII .
Categoría de riesgo país
AA a AA-
A+ a A-
BBB+ a BBB-
BB+ a BB
B- o peor
BB- o peor
B+ o peor
B o peor
La categoría de riesgo comprador elegida , en combinación con la categoría de riesgo país aplicable determina el coeficiente de riesgo comprador ( cin ) que se obtiene de la siguiente tabla :
Categoría de riesgo comprador
Horizonte de riesgo ( HOR )
El horizonte de riesgo ( HOR ) se calcula del siguiente modo :
En el caso de los sistemas habituales de reembolso ( reembolso del principal en cuotas semestrales iguales ):
duración del período de desembolso * 0,5
duración del período de reembolso
Para los otros plazos de reembolso :
En las fórmulas anteriores , la unidad de medida del tiempo es el año .
Porcentaje de cobertura del riesgo comercial ( comprador ) ( PCC ) y político ( país ) ( PCP )
Los porcentajes de cobertura ( PCC y PCP ) expresados en forma decimal ( es decir , 95 % se expresa como 0,95 ) en la fórmula TMP .
Mejoras del riesgo de crédito comprador
El valor del factor de mejora crediticia ( CEF ) es nulo para cualquier operación no sujeta a ninguna mejora crediticia para el riesgo comprador .
El valor del CEF para las operaciones que están sujetas a mejoras del riesgo de crédito comprador se determina con arreglo al anexo VIII ( sujeto a las restricciones establecidas en el artículo 31 , letra c ) , del Acuerdo y no podrá ser superior a 0,35 .
Factor de calidad del producto ( QPF )
El QPF se obtendrá de la siguiente tabla :
Calidad del producto
Inferior al estándar
Estándar
Superior al estándar
Porcentaje del factor de cobertura ( PCF )
Dicho factor se hallará del siguiente modo :
Para ( max ( PCC , PCP ) ≤ 0,95 , PCF = 1 )
Para ( max ( PCC , PCP ) > 0,95 , PCF
* porcentaje del coeficiente de cobertura
El porcentaje del coeficiente de cobertura se obtendrá de la siguiente tabla :
Porcentaje del coeficiente de cobertura
Factor « mejor que soberano » ( BTSF )
Cuando el deudor está clasificado en la categoría de riesgo comprador « mejor que soberano ( SOV+ ) » , el BTSF = 0,9 ; de lo contrario , BTSF = 1 .
Factor « divisa local » ( LCF )
En las operaciones que recurran a una reducción del riesgo país en divisa local , el valor del LCF no podrá ser superior a 0,2 .
El LCF de todas las demás operaciones es 0 .
ANEXO VII
CRITERIOS Y CONDICIONES QUE RIGEN LA APLICACIÓN DE UNA GARANTÍA DE REEMBOLSO POR TERCEROS Y LA CLASIFICACIÓN DE LAS INSTITUCIONES MULTILATERALES O REGIONALES
El presente anexo establece los criterios y las condiciones que rigen la aplicación de garantías de reembolso por terceros , incluidas las instituciones multilaterales o regionales , de conformidad con el artículo 24 , letra e ) , del Acuerdo .
Establece también los criterios de evaluación de las instituciones multilaterales o regionales para determinar si procede clasificar a una institución a tenor del artículo 28 del Acuerdo .
APLICACIÓN
Caso 1 :
garantía del importe total del riesgo
Cuando una garantía de reembolso de una entidad cubre el importe total del riesgo ( principal e intereses ) , la clasificación del riesgo país y la categoría de riesgo comprador aplicadas podrán ser las del garante si se cumplen los siguientes criterios :
La garantía cubre toda la duración del crédito .
La garantía es irrevocable , incondicional y a la vista .
La garantía es jurídicamente válida y aplicable en el país del garante .
El garante es solvente en relación con el importe de la deuda garantizada .
El garante está sujeto a los reglamentos de control y transferencia monetarios del país en que está situado .
Cuando actúen como garantes instituciones multilaterales o regionales , son aplicables los siguientes criterios :
El garante es responsable jurídicamente del importe total del crédito .
Los reembolsos se efectúan directamente al acreedor .
Si el garante es una filial o matriz de la entidad garantizada , los participantes , según el caso , determinarán si : 1 ) teniendo en cuenta la relación filial / matriz y el grado de compromiso jurídico de la matriz , la filial o la matriz es independiente desde un punto de vista jurídico y financiero y puede cumplir sus obligaciones de pago ; 2 ) la filial o la matriz pueden resultar afectadas por acontecimientos o reglamentos locales o por una intervención del Estado ; y si 3 ) la sede central se consideraría responsable en caso de impago .
Caso 2 :
garantía de un importe limitado
Cuando una garantía de reembolso de una entidad cubre un importe limitado del riesgo ( principal e intereses ) , la clasificación del riesgo país y la categoría de riesgo comprador aplicadas podrán ser las del garante de la parte del crédito cubierto por la garantía si se cumplen los demás criterios enumerados en el caso 1 .
En cuanto a la parte no garantizada , la clasificación del riesgo país y la categoría de riesgo comprador aplicables son las del deudor .
Clasificación de las instituciones multilaterales o regionales
Las instituciones multilaterales y regionales podrán dar lugar a una clasificación si , en general , están exentas de los reglamentos de control y transferencia monetarios del país en que se hallen .
Dichas instituciones se clasificarán , en cada caso , en las categorías de riesgo país 0 a 7 con arreglo a una evaluación del riesgo de cada una de ellas y examinando si :
la institución es independiente desde un punto de vista jurídico y financiero ;
sus activos están totalmente protegidos contra el riesgo de nacionalización o confiscación ;
la institución tiene total libertad de transferencia y conversión de fondos ;
la institución no está sujeta a la intervención estatal en el país en que está situada ;
la institución goza de inmunidad fiscal ; y
todos sus países miembros están obligados a proporcionar el capital adicional necesario para que la institución pueda cumplir sus obligaciones .
Asimismo en la evaluación deben tomarse en consideración los antecedentes de pago en situaciones de no devolución del crédito bien en el país en que esté situada la institución o bien en el país del prestatario , así como cualquier otro factor que se considere oportuno en el proceso de evaluación .
La lista de instituciones multilaterales y regionales clasificadas no es cerrada , y un participante podrá designar a una institución para su revisión según las consideraciones expuestas anteriormente .
Los participantes publicarán las clasificaciones de las instituciones multilaterales y regionales .
ANEXO VIII
CRITERIOS Y CONDICIONES QUE RIGEN LA APLICACIÓN DE TÉCNICAS DE REDUCCIÓN DEL RIESGO PAÍS Y MEJORAS DEL RIESGO DE CRÉDITO COMPRADOR
En el presente anexo se detalla la utilización de técnicas de reducción del riesgo país enumeradas en el artículo 30 , letra a ) , del Acuerdo y las mejoras del riesgo de crédito comprador enumeradas en el artículo 31 , letra a ) , del Acuerdo ; se exponen los criterios , las condiciones y las circunstancias específicas aplicables a dicha utilización así como el impacto en los TMP .
Definición
Documento escrito , como una escritura o un acuerdo de cesión o fiduciario , sellado y entregado a una tercera parte , es decir , a una persona que no es parte en el instrumento , para que esta lo conserve hasta que se cumplan determinadas condiciones , tras lo cual dicha parte lo entregará a la otra parte para que surta efecto .
Si se reúnen los criterios que se exponen a continuación , a reserva de la consideración de los factores adicionales indicados , esta técnica puede reducir o eliminar los riesgos de transferencia , fundamentalmente en el caso de las categorías de países de alto riesgo .
Criterios
La cuenta bloqueada está vinculada a un proyecto generador de ingresos en divisas ; los flujos que alimentan la cuenta bloqueada son generados por el propio proyecto o por otros créditos a la exportación en un país extranjero .
La cuenta bloqueada se halla en el extranjero , es decir , fuera del país del proyecto , en un país donde los riesgos de transferencia u otros riesgos de país son muy limitados ( es decir , un país clasificado en la categoría 0 ) .
La cuenta bloqueada está en un banco de primera categoría que no está controlado ni directa ni indirectamente por los intereses del prestatario ni por el país del prestatario .
La alimentación de la cuenta se realiza mediante contratos a largo plazo u otros contratos apropiados .
Todas las fuentes de ingresos ( generados por el propio proyecto o por otras fuentes ) del prestatario que alimentan la cuenta están en divisas fuertes , y es razonable esperar que en conjunto sean suficientes para hacer frente al servicio de la deuda durante todo el período del crédito ; dichas fuentes provienen de uno o más clientes solventes situados en países con un mejor riesgo que el del país en el que se sitúa el proyecto ( es decir , por regla general los países de la categoría 0 ) .
El deudor ordena irrevocablemente a los clientes extranjeros que alimenten directamente la cuenta ( es decir , los pagos no se realizan a través de una cuenta controlada por el deudor ni por su país ) .
Los fondos que deben mantenerse en la cuenta son equivalentes a un mínimo de seis meses de servicio de la deuda .
El prestatario tiene un acceso limitado a la cuenta ( es decir , solo una vez efectuado el pago del servicio de la deuda de acuerdo con las condiciones del crédito ) .
Los ingresos depositados en la cuenta se asignan al prestamista como beneficiario directo durante el período del crédito .
La apertura de la cuenta ha contado con todas las autorizaciones legales necesarias de las autoridades locales y otras autoridades competentes .
La cuenta bloqueada y los acuerdos contractuales no pueden estar sujetos a condiciones ni ser revocables ni estar limitados en el tiempo .
el país , el deudor ( público o privado ) , el sector , la vulnerabilidad respecto a los bienes o servicios comerciados , incluida su disponibilidad durante todo el período de duración del crédito , los clientes ;
las estructuras jurídicas , por ejemplo si el mecanismo está suficientemente protegido contra la influencia del prestatario o de su país ;
el grado en que la técnica está sujeta a las injerencias , la renovación o la retirada por parte del gobierno ;
si la cuenta está suficientemente protegida contra los riesgos del proyecto ;
el importe que alimentará la cuenta y el mecanismo que garantice el mantenimiento de una alimentación adecuada ;
la situación respecto al Club de París ( por ejemplo , posibilidad de exención ) ;
los efectos posibles de los riesgos por país que no sean el riesgo de transferencia ;
la protección contra los riesgos inherentes al país en que se halla la cuenta ;
los contratos con los clientes , incluidos su tipo y duración ; y
el importe global de los ingresos en divisas previstos en proporción del importe total del crédito .
Repercusiones en el TMP
La aplicación de esta técnica de reducción del riesgo país puede conllevar la mejora de una categoría en la clasificación del riesgo país aplicable para la operación , excepto en el caso de las operaciones clasificadas en la categoría 1 de riesgo país .
Contrato y financiación negociados en divisas locales convertibles y disponibles , salvo las divisas fuertes , y financiados localmente , lo que elimina o reduce el riesgo de transferencia .
La obligación principal de pagar la deuda en divisa local no se vería afectada , en principio , por la materialización de los dos primeros riesgos de crédito de país .
El pago de los organismos de crédito a la exportación correspondiente a las responsabilidades y las indemnizaciones o el pago al prestamista directo se expresará o se efectuará en divisa local .
En general , el organismo de crédito a la exportación no estará expuesto al riesgo de transferencia .
En el transcurso normal de las operaciones , no se pedirá la conversión en divisa fuerte de los depósitos en divisa local .
El reembolso efectuado por el prestatario en su propia divisa y en su propio país lo liberará de modo válido de su obligación de reembolso del préstamo .
Si los ingresos del prestatario son en divisa local , el prestatario estará protegido contra las variaciones perjudiciales del tipo de cambio .
Los reglamentos sobre transferencias del país del prestatario no deben afectar a las obligaciones de reembolso del prestatario , las cuales seguirán estando expresadas en divisa local .
Factores adicionales que deben tomarse en consideración
La técnica se aplica de modo selectivo respecto a las divisas convertibles y transferibles , cuando la economía subyacente es sólida .
El organismo de crédito a la exportación del país del participante debe estar en condiciones de cumplir sus obligaciones de pago de indemnizaciones expresadas en su propia divisa en caso de que la divisa local se convierta en « no transferible » o « no convertible » después de que dicho organismo haya aceptado la responsabilidad .
( Sin embargo , un prestamista directo asumirá este riesgo ) .
La aplicación de esta técnica de reducción del riesgo país puede conllevar un descuento máximo del 20 % de la parte del riesgo país del TMP ( es decir , un factor « divisa local » [ LCF ] de un máximo de 0,2 ) .
El cuadro siguiente define las mejoras del riesgo de crédito comprador que pueden aplicarse , junto con su máxima incidencia en los TMP aplicables mediante el CEF en la fórmula TMP .
Mejora del crédito
CEF máximo
Si un prestatario tiene contratos con compradores fuertes , extranjeros o locales , la cesión jurídicamente ejecutoria del contrato da derecho a hacer cumplir los contratos del prestatario o a tomar decisiones sobre los contratos importantes en lugar del prestatario en caso de impago .
Un acuerdo directo con un tercero en una operación ( un organismo de la administración pública local en una operación minera o energética ) permite a los prestamistas acudir al gobierno para buscar soluciones a la expropiación u otra violación de las obligaciones contractuales relacionadas con la operación .
Una empresa que opera en un sector de mercado difícil puede tener derechos de crédito relacionados con la venta de la producción sobre una o más empresas establecidas en un entorno más estable .
Estos créditos , que suelen estar en divisa fuerte , no siempre son objeto de una relación contractual específica .
Su cesión puede constituir una de seguridad respaldada por activos en las cuentas del prestatario , dando al prestamista un trato preferencial en el flujo de caja generado por el prestatario .
Seguridad basada en activos
Elementos de control del activo : 1 ) Hipoteca sobre un bien muy móvil y de gran valor ; 2 ) el bien tiene un valor por sí mismo .
Una seguridad basada en activos es una garantía que puede volver a adquirirse con relativa facilidad , como una locomotora , equipos médicos o material de construcción .
Al valorar esta garantía , el organismo de crédito a la exportación debe tener en cuenta la facilidad jurídica de la recuperación .
En otras palabras , el valor es más elevado cuando la seguridad del activo se enmarca en un régimen jurídico establecido , y es menor si la capacidad jurídica para recuperar el activo es cuestionable .
El valor exacto de una seguridad basada en activos lo determina el mercado , y el « mercado » que hay que tener en cuenta es mayor que un mercado local , pues el activo puede trasladarse a otra jurisdicción .
NOTA : La aplicación de una mejora del crédito mediante una seguridad basada en activos se aplica al riesgo comprador , cuando tal seguridad basada en activos se mantiene dentro del país en que se sitúa la operación .
Una seguridad de activos fijos suele consistir en equipos sometidos a imperativos materiales , como unas turbinas o máquinas de fabricación integradas en una cadena de montaje .
El objetivo y el interés de la seguridad de activos fijos es que el organismo de crédito a la exportación tenga más influencia para recurrir al activo a fin de recuperar las pérdidas en caso de impago .
El valor de la seguridad de activos fijos varía en función de factores económicos , jurídicos , comerciales y otros .
Se trata de cuentas de reserva al servicio de la deuda u otros tipos de cuentas por cobrar , como garantía para los prestamistas , que obran en poder de una entidad no controlada por el comprador o deudor , o que no comparte la propiedad con él .
El importe debe depositarse o bloquearse de antemano .
El valor de esta garantía es casi siempre el 100 % de la cantidad nominal en tales cuentas .
Este dispositivo hace posible controlar mejor el uso de efectivo y garantiza el servicio de la deuda antes de los gastos discrecionales .
NOTA : La aplicación de una mejora del crédito mediante una cuenta de garantía bloqueada se aplica al riesgo comprador , cuando tal cuenta de garantía bloqueada se mantiene dentro del país en que se sitúa la operación .
Este tipo de garantía disminuye significativamente el riesgo de impago de las cuotas .
Importe bloqueado , en porcentaje del crédito , hasta un máximo de 0,10
ANEXO IX
LISTA DE LOS CRITERIOS DE CALIDAD EN LO RELATIVO AL DESARROLLO
Lista de los criterios de calidad de los programas financiados con ayuda oficial en lo relativo al desarrollo
En estos últimos años , el comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) ha establecido criterios para asegurar que los proyectos en países en desarrollo financiados total o parcialmente con ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) contribuyen a tal fin .
Estos criterios están formulados principalmente en :
los principios del CAD para la valoración de los programas , 1988 ;
las directrices del CAD para la financiación conjunta y la ayuda oficial al desarrollo ligada y parcialmente no ligada , 1987 ; y
las buenas prácticas de contratación para la ayuda oficial al desarrollo , 1986 .
COHERENCIA DEL PROYECTO CON LAS PRIORIDADES DE INVERSIÓN GENERALES DEL PAÍS RECEPTOR ( SELECCIÓN DEL PROYECTO )
¿ Forma parte el proyecto de programas de inversión y gasto público ya aprobados por la administración central de financiación y planificación del país receptor ?
( Especifíquese el documento de política en el que se menciona el proyecto , por ejemplo , el programa de inversión pública del país receptor ) .
¿ Está el proyecto cofinanciado por una organización internacional de financiación del desarrollo ?
¿ Existen pruebas de que el proyecto ha sido estudiado y rechazado por una organización internacional de financiación del desarrollo o por otro miembro del CAD debido a que no daba una prioridad suficiente al desarrollo ?
Si se trata de un proyecto del sector privado : ¿ ha sido aprobado por el gobierno del país receptor ?
¿ Está incluido el proyecto en un acuerdo intergubernamental según el cual el donante llevará a cabo una serie más amplia de actividades de ayuda en el país receptor ?
PREPARACIÓN Y VALORACIÓN DEL PROYECTO
¿ Ha sido preparado , proyectado y valorado el proyecto según normas y criterios que siguen , en líneas generales , las Directrices del CAD para la valoración de los programas ( DVP ) ?
Las directrices pertinentes relativas a la valoración del programa se refieren a :
Aspectos económicos ( apartados 30 a 38 de las DVP ) .
Aspectos técnicos ( apartado 22 de las DVP ) .
Aspectos financieros ( apartados 23 a 29 de las DVP ) .
Si se trata de un programa que produce ingresos , en particular si es para un mercado competitivo , ¿ se ha trasladado el elemento de concesionalidad inherente a la financiación por la ayuda a los usuarios finales de los fondos ?
( apartado 25 de las DVP ) .
Evaluación institucional ( apartados 40 a 44 de las DVP ) .
Análisis social y de la distribución ( apartados 47 a 57 de las DVP ) .
Evaluación de los aspectos medioambientales ( apartados 55 a 57 de las DVP ) .
PROCEDIMIENTOS DE ADJUDICACIÓN DE CONTRATOS
De los procedimientos que se especifican a continuación ¿ cuál se utilizará ?
( para su definición , véanse los principios de buenas prácticas de contratación de la AOD ):
licitación pública internacional ( principio de contratación III y su anexo 2 : requisitos mínimos de la licitación pública internacional ) ;
licitación pública nacional ( principio de contratación IV ) ;
competición informal o negociaciones directas ( principios de contratación V A o B ) .
¿ Está prevista la comprobación de los precios y de la calidad de los suministros ( apartado 63 de las DVP ) ?
ANEXO X
CONDICIONES APLICABLES A LAS OPERACIONES DE FINANCIACIÓN DE PROYECTOS
Disposiciones generales
En el presente anexo se establecen las condiciones que los participantes podrán aplicar a las operaciones de financiación de proyectos que cumplan los criterios de elegibilidad establecidos en el apéndice 1 .
Cuando el presente anexo no incluya una disposición correspondiente , se aplicarán las disposiciones del Acuerdo .
El plazo máximo de reembolso será de catorce años .
Ningún reembolso único , o serie de reembolsos , del principal realizado en el plazo de seis meses podrá ser superior al 25 % del principal del crédito .
I. CRITERIOS BÁSICOS La operación conlleva , o se caracteriza por :
Todo participante deberá notificar a los demás participantes , con una antelación mínima de diez días naturales , su propósito de ofrecer apoyo según las condiciones del presente anexo antes de emitir cualquier compromiso .
Si durante este plazo cualquier otro participante solicita una explicación en cuanto a las condiciones de apoyo , el participante notificante estará obligado a esperar otros diez días naturales antes de emitir cualquier compromiso en tales términos . [ 1 ] a ) Las condiciones financieras establecidas en los artículos 2 y 3 , letra d ) , se aplicarán a las operaciones para las que se emita un compromiso definitivo antes del 31 de diciembre de 2013.b ) Después del 31 de diciembre de 2013 , las condiciones financieras establecidas en los artículos 2 y 3 , letra d ) , deberán suspenderse a menos que los participantes acuerden otra cosa.c ) En caso de suspensión , las disposiciones de los artículos 2 y 3 , letra d ) , se sustituyen por el texto siguiente : Artículo 2 : El plazo máximo de reembolso será de catorce años , salvo cuando el apoyo del crédito oficial a la exportación que ofrezcan los participantes sea superior al 35 % de la sindicación para un proyecto en un país OCDE de renta alta , caso en que el plazo máximo de reembolso será de diez años . Artículo 3 , letra d ): La duración media ponderada del reembolso no superará siete años y tres meses , salvo cuando el apoyo del crédito oficial a la exportación que ofrezcan los participantes sea superior al 35 % de la sindicación para un proyecto en un país OCDE de renta alta , caso en que la duración media ponderada del reembolso no superará cinco años y tres meses . --------------------------------------------------
Apéndice 1 Criterios de elegibilidad para operaciones de financiación de proyectos
Suficiente flujo de caja del proyecto durante todo el período de reembolso para cubrir los costes de explotación y el servicio de la deuda .
Deducción prioritaria de los ingresos del proyecto de los costes de explotación y del servicio de la deuda .
Un comprador o prestatario no soberano sin garantía de reembolso del Estado ( excepto las garantías públicas de resultados , como los acuerdos de compra o de utilización ) .
Garantías basadas en activos respecto a los beneficios o activos del proyecto , por ejemplo , cesiones , pignoraciones , cuentas de beneficios .
el participante es un socio minoritario y tiene un estatuto pari passu durante toda la duración del préstamo ;
Los tipos de prima del apoyo oficial no serán inferiores a los del mercado privado , y estarán en relación con los tipos correspondientes que apliquen otras instituciones financieras privadas que participen en la sindicación . -------------------------------------------------- ANEXO XI
Esta definición se aplica si la « vinculación » viene determinada por un acuerdo formal o cualquier tipo de acuerdo informal entre el receptor y el país donante , o si el paquete financiero incluye componentes financieros enumerados en el artículo 31 del Acuerdo que no se encuentran libre y plenamente disponibles para la financiación de compras procedentes del país receptor , de casi todos los demás países en desarrollo y de los países participantes , o cualquier otra práctica , señalada por el CAD o por los participantes como equivalente a tal vinculación . Ayuda no ligada ayuda que incluye los préstamos o las subvenciones que se utilizan completa y libremente para financiar las compras procedentes de cualquier país . Duración media ponderada del período de reembolso el tiempo necesario para reembolsar la mitad del principal de un crédito .
Se calcula como la suma del tiempo ( en años ) entre el punto de arranque del crédito y cada reembolso del principal , ponderado en función de la parte del principal reembolsada en cada fecha de reembolso . Carga inicial de combustible la limitada al núcleo atómico inicialmente instalado , más dos recargas posteriores , que , juntas , constituyen un máximo de dos tercios del núcleo atómico . Cierre definitivo el cierre o el desmantelamiento de una central nuclear . Compromiso definitivo en el caso de una operación de crédito a la exportación ( en forma de operación única o de línea de crédito ) , existe un compromiso definitivo cuando el participante se compromete a aplicar condiciones financieras precisas y completas , ya sea mediante un acuerdo mutuo o mediante un acto unilateral .
Compromiso cualquier declaración , en cualquier forma , por medio de la cual se comunica al país receptor , al comprador , al prestatario , al exportador o a la institución financiera la voluntad o el propósito de conceder apoyo oficial . Costes locales desembolsos realizados para adquirir en el país del comprador bienes y servicios necesarios para la ejecución del contrato del exportador o para completar el proyecto del que el contrato del exportador forma parte . No se incluyen las comisiones pagaderas al agente del exportador en el país comprador . Línea de crédito marco , cualquiera que sea su forma , para créditos a la exportación que cubran una serie de operaciones que pueden o no estar relacionadas con un proyecto específico . Garantía pura apoyo oficial prestado por un gobierno o en nombre del mismo únicamente como garantía o seguro de los créditos a la exportación , es decir , que no conlleva un apoyo financiero oficial . Período de reembolso lapso comprendido entre el punto de arranque del crédito , definido en el presente anexo , y la fecha contractual de reembolso definitivo del principal . Nivel de concesionalidad de la ayuda ligada en el caso de las subvenciones , el nivel de concesionalidad es del 100 % . En el caso de los préstamos , el nivel de concesionalidad representa la diferencia entre el valor nominal del préstamo y el valor actualizado de los futuros pagos destinados al servicio de la deuda que deberá realizar el prestatario . Esta diferencia se expresa en porcentaje del valor nominal del préstamo . Posición común en el caso de una operación determinada o en circunstancias especiales , acuerdo entre los participantes sobre las condiciones financieras del apoyo oficial . Las normas convenidas en la posición común reemplazarán a las del presente Acuerdo únicamente para la operación o las circunstancias en ella especificadas .
En el caso de un contrato de venta de bienes de equipo destinados a plantas o fábricas completas que estipule que el suministrador no tiene responsabilidad alguna respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque será la fecha en que el comprador tome posesión efectiva de todo el equipo ( excluyendo los repuestos ) suministrado de acuerdo con el contrato .
En caso de que el exportador tenga responsabilidades respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque será la fecha de puesta en servicio .
En el caso de un contrato de suministro de servicios que estipule que el suministrador tiene responsabilidades respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque será la fecha de puesta en servicio .
Plantas o fábricas completas ( unidades de producción completas de elevado valor que precisen de la utilización de bienes de equipo ): En el caso de un contrato de venta de bienes de equipo destinados a plantas o fábricas completas que estipule que el suministrador no tiene responsabilidad alguna respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque del crédito será la fecha en que el comprador tome posesión efectiva de todo el equipo ( excluyendo los repuestos ) suministrado de acuerdo con el contrato .
Esto se aplicará con independencia de que sea entregado al comprador en ese momento , de conformidad con las disposiciones del contrato y con independencia de todo compromiso aún vigente que el suministrador o contratista pudieran tener , por ejemplo , para las garantías de funcionamiento efectivo o la formación del personal local . En caso de que el contrato estipule la ejecución por separado de diversas partes de un proyecto , la fecha del último punto de arranque será la fecha del punto de arranque de cada una de las partes o la fecha media de estos puntos de arranque ; cuando el suministrador tenga un contrato , no para la totalidad del proyecto sino para una parte esencial del mismo , el punto de arranque podrá ser el apropiado para el proyecto en su conjunto .
Subvención de intereses acuerdo entre un gobierno y bancos u otras instituciones financieras que autoriza la concesión de créditos a la exportación a interés fijo con un tipo de interés igual o superior al TICR .
Valor del contrato de exportación importe total que debe pagar el comprador o que debe pagarse en su nombre por los bienes o servicios exportados , excluidos los costes locales definidos a continuación . En el caso de un arrendamiento financiero , se excluye de ese importe la parte del arrendamiento que sea equivalente al interés .
ANEXO XII
DESCRIPCIONES CUALITATIVAS DE LAS CATEGORÍAS DE RIESGO COMPRADOR
Mejor que soberano ( SOV+ )
Se trata de una clasificación excepcional .
La entidad que alcanza tal clasificación es una que tiene un perfil de crédito excepcionalmente sólido , de la que cabe esperar que cumpla sus obligaciones de pago en fase de sobreendeudamiento soberano o incluso de impago .
Las agencias internacionales de calificación crediticia publican periódicamente informes con las calificaciones de empresas y de contrapartes que superan las calificaciones de la deuda soberana en moneda extranjera .
Excepto cuando mediante la metodología de evaluación del riesgo soberano se ha identificado que este es considerablemente mayor que el riesgo país , los participantes que proponen clasificar una entidad como « mejor que soberano » tendrán que presentar referencias justificativas de su recomendación .
Para que una entidad sea clasificada como superior a la del soberano en que se halla , tiene que presentar varias , normalmente la mayoría , de las siguientes características o equivalentes :
un perfil de crédito sólido ;
ingresos en divisas elevados en relación con su carga de la deuda ;
instalaciones de producción y capacidad de generar ingresos a partir de filiales o de actividades en el extranjero , especialmente las que tienen sede en entidades soberanas bien calificadas , es decir , empresas multinacionales ;
un propietario extranjero o un socio estratégico que pueda aportar apoyo financiero a falta de una garantía formal ;
antecedentes de trato preferente de la entidad por el soberano , como la exención de imperativos de transferencia y convertibilidad y disposiciones de cesión de los ingresos de exportación , y un trato fiscal favorable ;
líneas de crédito comprometidas de bancos internacionales bien calificados , especialmente sin cláusula de cambio adverso significativo ( que permite a los bancos retirar su compromiso en caso de crisis soberana u otros acontecimientos de riesgo ) ; y
activos en un país extranjero , en particular líquidos , a menudo como resultado de normas que permiten a los exportadores conseguir y mantener en el extranjero saldos de caja que pueden destinarse al servicio de la deuda .
Normalmente la categoría de riesgo comprador SOV+ no se aplica a :
entidades y servicios públicos o subsoberanos como ministerios , administraciones regionales , etc. ;
entidades financieras domiciliadas en la jurisdicción del soberano ; y
entidades que venden principalmente en el mercado interior en divisa local .
Soberano ( SOV )
Los deudores o garantes soberanos son entidades que están expresamente autorizadas por la ley para comprometerse a pagar una deuda en nombre del Estado soberano ; se trata normalmente del Ministerio de Hacienda o del Banco Central [ 1 ] .
Un riesgo es soberano cuando :
El deudor o garante está legalmente autorizado a comprometerse a pagar una deuda en nombre del Estado soberano , y al hacerlo compromete la garantía plena del soberano ; y
en caso de reestructuración del riesgo soberano , la deuda en cuestión se incluiría en las obligaciones de reestructuración y de pago adquiridas por el soberano en virtud de tal reestructuración .
Equivalente al soberano ( CC0 ): crédito de calidad excepcional
La categoría « equivalente al soberano » se aplica a dos tipos básicos de deudores o garantes :
Entidades públicas cuando los controles previos demuestran al participante que el comprador tiene la garantía plena implícita o el apoyo del soberano , o que existe una gran probabilidad de apoyo del soberano por su nivel de liquidez y de solvencia , tanto en cuanto a las perspectivas de recuperación como en cuanto al riesgo de impago .
Las entidades públicas no soberanas equivalentes al soberano también incluyen empresas estatales en situación de monopolio o casi monopolio en un sector ( por ejemplo , electricidad , petróleo y gas ) .
Empresas con un perfil de crédito excepcionalmente sólido , con características en cuanto a las perspectivas de recuperación y al riesgo de impago que indican que el riesgo podría considerarse equivalente al soberano .
Los candidatos pueden ser empresas de primera línea o bancos muy importantes , con alta probabilidad de apoyo del soberano en cuanto a liquidez y solvencia .
Con un crédito de calidad excepcional se considera que el riesgo de impago es desdeñable y que la entidad tiene una capacidad de reembolso excepcional , que no es probable que se vea afectada por acontecimientos previsibles .
La calidad del crédito suele manifestarse en la combinación de algunas , o todas , de las siguientes características del perfil económico y financiero de la entidad :
generación de liquidez y de ingresos entre muy buena y excepcional
niveles de liquidez entre muy buenos y excepcionales
endeudamiento entre muy bajo y excepcionalmente bajo
perfil económico entre muy sólido y excelente , y capacidades de gestión muy fuertes y demostradas .
La entidad también se caracteriza por la buena calidad de su información financiera y de los accionistas , salvo que exista una alta probabilidad de apoyo de una instancia superior ( o soberana ) con una clasificación de riesgo comprador igual o mejor que la que corresponde a esa categoría de riesgo comprador .
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC0 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre AAA ( país de categoría 1 ) y B ( país de categoría 7 ) .
Crédito de muy buena calidad ( CC1 )
El riesgo de impago se considera bajo o muy bajo .
El deudor o garante tiene mucha capacidad de reembolso , que no es probable que se vea afectada por acontecimientos previsibles .
El deudor o garante tiene pocas o muy pocas posibilidades de sufrir efectos adversos por cambios de las circunstancias y condiciones económicas .
La calidad del crédito suele manifestarse en la combinación de algunas , o todas , de las siguientes características del perfil económico y financiero :
generación de liquidez y de ingresos entre buena y muy buena
niveles de liquidez entre buenos y muy buenos
endeudamiento entre bajo y muy bajo
perfil económico muy sólido , con capacidades de gestión demostradas .
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC1 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre AAA ( país de categoría 1 ) y B ( país de categoría 7 ) .
Crédito de calidad superior a la media , entre buena y moderadamente buena ( CC2 )
Se considera que el riesgo de impago es bajo .
El deudor o garante tiene una capacidad de reembolso entre moderadamente buena y buena , que no es probable que se vea afectada por acontecimientos previsibles .
El deudor o garante tiene pocas o muy pocas posibilidades de sufrir efectos adversos por cambios de las circunstancias y condiciones económicas .
generación de liquidez y de ingresos entre moderadamente buena y buena
niveles de liquidez entre moderadamente buenos y buenos
endeudamiento entre moderadamente bajo y bajo
perfil económico moderado , con capacidades de gestión demostradas .
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC2 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre A+ ( país de categoría 1 ) y B- o peor ( país de categoría 7 ) .
Crédito de calidad media , moderadamente buena ( CC3 )
Se considera que el riesgo de impago es moderado o moderadamente bajo .
El deudor o garante tiene una capacidad de reembolso entre moderada y moderadamente buena .
Puede generarse riesgo de crédito si el deudor o garante se enfrenta a graves incertidumbres o a condiciones comerciales , financieras o económicas adversas que puedan mermar su capacidad de realizar puntualmente los pagos .
No obstante , pueden existir alternativas económicas o financieras que le permitan respetar sus compromisos .
La calidad del crédito suele manifestarse en la combinación de algunas , o todas , de las siguientes características del perfil económico y financiero :
generación de liquidez y de ingresos entre moderada y moderadamente buena
niveles de liquidez entre moderados y moderadamente buenos
endeudamiento entre moderadamente bajo y moderado
perfil económico moderado , con capacidades de gestión demostradas .
La entidad también se caracteriza por la calidad adecuada de su información financiera y de los accionistas , salvo que exista una alta probabilidad de apoyo de una instancia superior ( o soberana ) con una clasificación de riesgo comprador igual o mejor que la que corresponde a esa categoría de riesgo comprador .
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC3 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre BBB+ ( país de categoría 1 ) y B- o peor ( país de categoría 6 ) .
Crédito de calidad inferior a la media , moderadamente baja ( CC4 )
Se considera que el riesgo de impago es moderadamente bajo .
El deudor o garante tiene una capacidad de reembolso entre moderadamente baja y moderada .
generación de liquidez y de ingresos entre moderadamente baja y moderada
niveles de liquidez entre moderadamente bajos y moderados
endeudamiento entre moderado y moderadamente alto
perfil económico moderadamente bajo , con limitados antecedentes de capacidades de gestión
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC4 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre BB+ ( país de categoría 1 ) y B- o peor ( país de categoría 5 ) .
Crédito de calidad baja ( CC5 )
Se considera que el riesgo de impago es entre alto y muy alto .
El deudor o garante tiene una capacidad de reembolso entre moderadamente baja y baja .
El deudor o garante tiene , en el momento actual , la capacidad de hacer frente a los reembolsos , aunque con un margen de seguridad limitado .
Sin embargo , es probable que surjan problemas de reembolso , pues su capacidad de proseguir los pagos depende de que se mantenga un entorno comercial y económico favorable .
Unas condiciones comerciales , financieras o económicas adversas mermarán probablemente su capacidad o su voluntad de reembolsar .
generación de liquidez y de ingresos entre moderadamente baja y muy baja
niveles de liquidez entre moderadamente bajos y bajos
endeudamiento entre moderadamente alto y alto
perfil económico bajo , con antecedentes limitados o nulos de capacidades de gestión .
La entidad también se caracteriza por la baja calidad de su información financiera y de los accionistas , salvo que exista una alta probabilidad de apoyo de una instancia superior ( o soberana ) con una clasificación de riesgo comprador igual o mejor que la que corresponde a esa categoría de riesgo comprador .
Según la clasificación del país en que está domiciliado el deudor o garante , es probable que el deudor o garante clasificado en la categoría de riesgo comprador CC5 reciba una calificación por las ACC acreditadas entre BB- ( país de categoría 1 ) y B- o peor ( país de categoría 4 ) .
Normalmente esto sería un riesgo para el Banco Central o el Ministerio de Hacienda .
En el caso de entidades gubernamentales distintas del Ministerio de Hacienda , hay que estar vigilante antes de afirmar que la entidad compromete la garantía plena del soberano .
ANEXO XIII
INDICADORES DE REFERENCIA DEL MERCADO PARA LAS OPERACIONES REALIZADAS EN PAÍSES DE CATEGORÍA CERO
Porción no garantizada de los créditos a la exportación o tramo de un préstamo sindicado no garantizado por el organismo de crédito a la exportación
El precio indicado por las instituciones o los bancos privados con respecto a la porción no garantizada de los créditos a la exportación ( o , a veces , el tramo de un préstamo sindicado no garantizado por el organismo de crédito a la exportación ) puede representar la mejor equivalencia de la garantía del organismo de crédito a la exportación .
Solo debe usarse el precio de tales porciones o tramos no garantizados si se ha establecido en condiciones comerciales ( lo que excluye , por ejemplo , las porciones financiadas por instituciones financieras internacionales ) .
Obligaciones de empresa con denominación específica
Las obligaciones de empresa tienen un riesgo de crédito intrínseco .
Hay que ser prudente en cuanto a su equivalencia con características del contrato del organismo de crédito a la exportación como el vencimiento , la divisa de denominación y las mejoras del riesgo aplicadas .
Si se recurre a obligaciones de empresa primarias ( rendimiento global en el momento de la emisión ) o secundarias ( margen ajustado en función de las cláusulas opcionales con respecto a la curva correspondiente , que suele ser la curva pertinente de intercambio de divisas ) , conviene utilizar primero las del deudor ; si no están disponibles , las obligaciones de empresa primarias o secundarias de prestatarios y operaciones comparables . Contratos de permuta de cobertura por impago con denominación específica
El margen de los CDS es el importe abonado cada período por su comprador en porcentaje del principal nocional , y suele expresarse en puntos básicos .
El comprador de CDS adquiere realmente un seguro frente al riesgo de impago mediante sus pagos al vendedor mientras dura la permuta , o hasta que se produce el evento de crédito .
Conviene utilizar primero una curva de CDS del deudor ; si no está disponible , las curvas de CDS de prestatarios y operaciones comparables .
CDS indexados
Un CDS indexado es una compilación de los CDS registrados en un sector industrial , parte del mismo , o en una zona geográfica .
Los márgenes de los CDS así recopilados reflejan el riesgo de crédito del segmento concreto del mercado al que se aplica el índice .
Indicadores de referencia de los préstamos Son primarios ( determinación de la tasa en el momento de la emisión ) o secundarios ( el rendimiento del préstamo que espera la entidad financiera que lo compra a otra ) .
En el caso de los indicadores primarios hay que conocer todas las tasas para poder calcular el rendimiento global .
Si se recurre a indicadores de referencia de los préstamos , hay que utilizar primero los del deudor ; si no están disponibles , los de prestatarios y operaciones comparables .
Curvas de referencia de los mercados
Las curvas de referencia de los mercados reflejan el riesgo de crédito de todo un sector o una categoría de compradores .
Esta información puede ser útil si no se dispone de información con denominación específica .
En general , la calidad de la información relativa a estos mercados depende de su liquidez .
En cualquier caso , hay que buscar los instrumentos del mercado que ofrecen la mayor equivalencia con las características del contrato del organismo de crédito a la exportación como la fecha , la calificación del crédito , el vencimiento y la divisa de denominación .
Coste medio ponderado de los recursos financieros
De los estados financieros del comprador puede inferirse el coste medio ponderado de sus recursos financieros .
Al utilizar este método hay que velar por que el coste medio de los recursos financieros de una empresa corresponda a las condiciones reales de concesión de los recursos .
El 27 de agosto de 2012 , la OCDE publicó una versión actualizada del Acuerdo , aplicable a partir del 1 de septiembre de 2012 , que tiene en cuenta todas esas modificaciones .
Es oportuno y necesario incorporar dichas modificaciones a la legislación de la Unión .
ANEXO XI : LISTA DE DEFINICIONES
ANEXO XII : DESCRIPCIONES CUALITATIVAS DE LAS CATEGORÍAS DE RIESGO COMPRADOR
El participante que opte por aplicar un TMP asociado a un tercero garante establecido en un país que no sea el del deudor , efectuará una notificación previa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , letra a ) .
El participante que opte por aplicar un TMP asociado a una institución multilateral o regional que actúe como garante efectuará una notificación previa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 , letra a ) .
Ayuda comercial ligada por un valor inferior a 2 millones de DEG y un nivel de concesionalidad inferior al 50 % , salvo en los casos indicados en el artículo 38 , letras a ) y b ) .
Ayuda ligada , de conformidad con el artículo 39 , letra d ) .
Se aplica el artículo 1 , letra a ) , punto 1 .
Se aplica el artículo 1 , letra a ) , puntos 2 a 4 .
duración media ponderada del período de reembolso
La técnica se aplica a reserva de un examen en cada caso de las características que se acaban de señalar y , entre otros , de los elementos siguientes :
SOV / CC0
n.a .
En el caso de un contrato de suministro de servicios que estipule que el suministrador tiene responsabilidades respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque será la fecha de puesta en servicio .
En caso de que se fijen plazos de reembolso flexibles en la estructura de financiación de un proyecto , debe mantenerse en la cuenta un importe equivalente a seis meses de servicio real de la deuda en función de esos plazos flexibles ; dicho importe podrá variar con el tiempo según el calendario de servicio de la deuda .
Describa todos los elementos de práctica judicial , reglamentaria o administrativa que pueden conducir a que los tribunales , las autoridades o los organismos administrativos no consideren plenamente vigentes y aplicables el Convenio y las declaraciones calificadoras [ 6 ] [ 7 ] .
El principal deberá reembolsarse en intervalos de duración no superior a doce meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los doce meses del punto de arranque del crédito ; a los doce meses del punto de arranque del crédito se habrá amortizado como mínimo un 2 % del principal del crédito .
ELEGIBILIDAD DE PAÍSES PARA LA CONCESIÓN DE AYUDA LIGADA
PROCEDIMIENTOS DE ALINEAMIENTO
Antes de alinearse con las condiciones financieras que se supone ofrece un participante o un no participante de acuerdo con los artículos 18 y 42 , un participante hará todos los esfuerzos razonables , incluidas las consultas de viva voz descritas en el artículo 57 , para comprobar que dichas condiciones cuentan con apoyo oficial , y cumplirá los siguientes requisitos :
Si el participante que ha tomado la iniciativa modifica o retira su propósito de apoyo a las condiciones notificadas , deberá informar inmediatamente de ello a los demás participantes .
Las condiciones financieras que cuenten con apoyo oficial no se aplicarán hasta que se hayan obtenido las conclusiones de la reunión especial de consulta de los participantes .
Si cualquier otro participante solicita un debate durante este período , el participante inicial deberá esperar otros diez días naturales .
Además , todo participante podrá solicitar , de conformidad con el artículo 52 , consultas con otros participantes , incluidas las consultas de viva voz descritas en el artículo 57 , con
En el caso de que hubiera un desacuerdo entre las partes consultantes , la Secretaría solicitará a los demás participantes que notifiquen sus puntos de vista en el plazo de cinco días laborales , comunicando dichos puntos de vista al participante que envió la notificación , el cual deberá reconsiderar la notificación del proceso cuando sea evidente que no existe suficiente apoyo para una oferta de ayuda .
Ámbito del acuerdo sectorial
REEMBOLSO DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
DISPOSICIONES GENERALES
ÁMBITO DE APLICACIÓN
AERONAVES NUEVAS
Son elegibles para el apoyo financiero oficial el euro , el yen japonés , la libra esterlina , el dólar estadounidense y otras divisas plenamente convertibles de las que se dispone de datos para calcular los tipos de interés mínimos mencionados en el apéndice III .
TIPOS MÍNIMOS DE LAS PRIMAS
REEMBOLSO DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
Los participantes aplicarán un calendario de reembolso del principal y pago de intereses , tal como se especifica en los siguientes puntos 1 o 2 :
Los tramos se abonarán con una frecuencia no superior a tres meses , y el primer pago se efectuará a más tardar tres meses después del punto de arranque del crédito .
Como alternativa , y previa notificación , los tramos se abonarán cada seis meses , y el primer pago se efectuará a más tardar seis meses después del punto de arranque del crédito .
Si el tipo de interés es variable , el calendario de reembolso del principal se fijará para toda la duración , dos días laborables antes de la fecha del pago , sobre la base del swap o interés variable en ese momento .
Como alternativa , y previa notificación , los tramos se abonarán cada seis meses , y el primer pago se efectuará a más tardar seis meses después del punto de arranque del crédito .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el reembolso del principal podrá estructurarse en condiciones menos favorables para el deudor .
Los intereses debidos después del punto de arranque del crédito no se capitalizarán . 14 . TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
En los primeros seis meses del período de mantenimiento : cero puntos básicos anuales .
En los segundos seis meses del período de mantenimiento : 12,5 puntos básicos anuales .
PIEZAS Y MOTORES DE REPUESTO
Cualquier participante podrá solicitar información a otro sobre la utilización de sus créditos a la exportación con apoyo oficial para la venta o arrendamiento financiero de aeronaves cubiertas por el presente acuerdo sectorial .
Cualquier participante que haya recibido una solicitud de apoyo oficial podrá solicitar información a otro participante indicando las condiciones de crédito más favorables que está dispuesto a ofrecer el primero .
CONSULTAS PARTICULARES
Un participante ( el participante que toma la iniciativa ) que tenga motivos razonables para creer que las condiciones financieras ofrecidas por otro participante ( el participante que responde ) son más generosas que las establecidas en el presente acuerdo sectorial lo comunicará a la Secretaría .
Esta comunicará inmediatamente tal información al participante que responde .
El participante que responde aclarará las condiciones financieras de la ayuda oficial en cuestión dentro de los cinco días laborables siguientes al envío de la información por la Secretaría .
Cuando un participante no dé respuesta o comunique que no toma posición , se considerará que ha aceptado la propuesta de posición común .
No obstante lo dispuesto en el artículo 38 , los participantes podrán prestar apoyo oficial , en las condiciones siguientes :
Los participantes podrán conceder créditos a la exportación con apoyo oficial en las condiciones establecidas en el acuerdo sectorial previo al ASU 2007 únicamente para los suministros de aeronaves previstos a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a contratos firmes celebrados a más tardar el 30 de abril de 2007 y notificados a la Secretaría a más tardar el 30 de junio de 2007 .
Apéndice I
Participación en el acuerdo sectorial sobre aeronaves
Las clasificaciones de riesgo serán realizadas por expertos nombrados por los participantes , en función de las categorías de riesgo que figuran en el cuadro 1 del presente apéndice .
A efectos del artículo 19 del presente apéndice :
Los participantes podrán elegir entre los factores de limitación del riesgo siguientes :
Factores de limitación del riesgo « A » :
Podrá aplicarse un descuento de cinco puntos básicos ( margen anual ) o del 0,29 % ( inicial ) a los tipos mínimos de las primas por operaciones con apoyo oficial en forma de cobertura de seguro condicional .
Los tipos mínimos de las primas se aplicarán al principal cubierto .
Declaraciones calificadoras
A efectos de la sección 2 del apéndice II , la expresión « declaraciones calificadoras » y las referencias a la misma en el presente acuerdo sectorial significa que una parte contratante del Convenio de Ciudad del Cabo ( « parte contratante » ):
Convenio de Roma : el Estado Parte no habrá hecho una declaración con arreglo al artículo XXXII del Protocolo aeronáutico indicando que no aplicará el artículo XXIV del mismo ; y
El tipo de interés mínimo variable será , según proceda , el EURÍBOR , el Bank Bill Swap Bid Rate ( BBSY ) o el London Inter-Bank Offered Rate ( LIBOR ) , determinado por la British Bankers ’ Association ( BBA ) para la divisa y el vencimiento correspondiente a la frecuencia del pago de intereses de un crédito a la exportación con apoyo oficial , a los que se añade un margen de referencia calculado de conformidad con el artículo 8 del presente apéndice .
El mecanismo de establecimiento del tipo de interés variable cambia según el perfil de reembolso elegido :
9 años
Clasificación del riesgo país la que establecen los participantes en el Acuerdo sobre créditos a la exportación con apoyo oficial y se publica en el sitio web de la OCDE .
El pago en virtud de la cobertura de seguro condicional está subordinado a la validez y a las excepciones que figuran en la documentación y en la operación subyacentes .
Contrato firme acuerdo entre el fabricante y la persona que recibe la aeronave o los motores como comprador o como arrendatario en un acuerdo de arrendamiento financiero con un plazo mínimo de cinco años por el que se crea un compromiso vinculante ( excepto en lo relativo a opciones no aplicadas ) cuyo incumplimiento conlleva responsabilidad jurídica .
Convenio de Ciudad del Cabo el Convenio relativo a garantías internacionales sobre elementos de equipo móvil y su Protocolo sobre cuestiones específicas de los elementos de equipo aeronáutico .
Crédito a la exportación disposición de seguro , garantía o financiación que permite a un comprador extranjero de bienes o servicios exportados aplazar el pago de los mismos durante cierto tiempo ; puede adoptar la forma de un crédito al proveedor concedido por el exportador , o de un crédito al comprador , si el banco del exportador u otra institución financiera concede un crédito al comprador ( o a su banco ) .
Equivalencia global de costes el valor neto actualizado de los tipos de prima , de los costes de los intereses y de las tasas cobradas por un financiamiento directo en porcentaje del importe del crédito directo es igual al valor neto actualizado de la suma de los tipos de prima , de los costes de los intereses y de las tasas cobradas por la garantía pura como porcentaje del importe del crédito que se beneficia de la garantía pura .
Garantía pura apoyo oficial prestado por un gobierno , o en su nombre , únicamente como garantía o seguro de crédito a la exportación , es decir , sin que exista un apoyo financiero oficial .
Notificación previa la que se efectúa al menos diez días naturales antes de todo compromiso , mediante el formulario que figura en el anexo IV .
el proyecto esté diseñado para cumplir , como mínimo , las normas de rendimiento establecidas en el apéndice II ; y
las condiciones financieras se ofrezcan únicamente para paliar las desventajas económicas específicas de un proyecto y se basen en las necesidades financieras concretas y en las condiciones de mercado específicas de cada proyecto .
El presente acuerdo sectorial establece las condiciones financieras aplicables a los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos de exportación de proyectos completos , o partes de los mismos , relacionados con el suministro de agua para uso humano y con depuradoras de aguas residuales :
Para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos de un valor mínimo de 10 millones de DEG en las categorías de proyecto que figuran en el apéndice II , el plazo máximo de reembolso se establece así :
Para los créditos a la exportación con apoyo oficial relativos a contratos de un valor inferior a 10 millones de DEG en las categorías de proyecto que figuran en el apéndice II , el plazo máximo de reembolso se establece así :
el reembolso del principal se efectuará en tramos iguales ;
El principal y los intereses deberán pagarse en intervalos de duración no superior a seis meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los seis meses del punto de arranque del crédito .
para los sectores que figuran en el apéndice II y los proyectos en el sector de los recursos hídricos , definidos en el artículo 3 del presente acuerdo sectorial , el apoyo oficial a los costes locales no podrá exceder del 30 % del valor del contrato de exportación .
Estará sujeto a notificación previa , de conformidad con el artículo 9 del presente acuerdo sectorial , el apoyo oficial a los costes locales que supere el 15 % del valor del contrato de exportación , y se especificará la naturaleza de los costes locales que reciben apoyo .
CAPÍTULO III
Los participantes se comprometen a examinar las cuestiones siguientes en los doce meses siguientes a la adopción del presente acuerdo sectorial :
Apéndice III
Metodología que se empleará al determinar qué sectores son admisibles a tenor del artículo 2 del presente acuerdo sectorial
Al proponer que se añada una categoría o un tipo de proyecto al apéndice II del presente acuerdo sectorial , los participantes lo describirán detalladamente y darán información sobre cómo cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , letra b ) , del mismo .
Esta información contendrá :
Una evaluación de la contribución directa de la categoría o el tipo de proyecto a la mitigación del cambio climático , con una comparación de los resultados del sector , basada en datos mensurables relativos a las emisiones de carbono o de equivalentes en CO2 o a la alta eficiencia energética , con tecnologías convencionales y más recientes ; la comparación se basará siempre en mediciones cuantitativas , tales como la disminución de emisiones por unidad producida .
INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN LAS NOTIFICACIONES
Artículo 14 , letra d ) , punto 5 , del Acuerdo
Perfil de reembolso
Frecuencia de reembolso
Duración del período de desembolso
Referencias aplicadas ( véase el anexo XIII ) .
Artículo 24 , letra e ) , primer guión , del Acuerdo
Razón por la que la categoría del riesgo comprador es mejor que la calificación de la ACC
Artículo 30 del Acuerdo
Perfil de reembolsos del principal y pago de intereses en aplicación del artículo 5 , letra a ) , puntos 1 y 2 , o el artículo 5 , letra c ) , del anexo IV .
Cuando se preste apoyo oficial de conformidad con el artículo 5 , letra c ) , del anexo IV , debe indicarse :
Perfil de reembolso
Frecuencia de reembolso
Lapso entre el punto de arranque del crédito y el primer reembolso del principal
Importe del interés capitalizado antes del punto de arranque del crédito
Duración media ponderada del período de reembolso
Explicación de la razón para no prestar apoyo de conformidad con el artículo 5 , letras a ) y b ) .
Tipo de interés mínimo aplicado de conformidad con el artículo 6 del anexo IV .
Artículo 5 del anexo X
Condiciones financieras [ 1 ]
PLAZO MÁXIMO DE REEMBOLSO
El principal de un crédito a la exportación podrá reembolsarse en cuotas desiguales , y el principal y los intereses podrán pagarse en cuotas menos frecuentes que las semestrales , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
El primer reembolso del principal deberá efectuarse antes de transcurridos veinticuatro meses desde el punto de arranque del crédito ; a los veinticuatro meses del punto de arranque del crédito se habrá amortizado como mínimo un 2 % del principal del crédito .
El participante efectuará una notificación previa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del presente anexo .
TIPOS DE INTERÉS FIJO MÍNIMOS
En caso de que los participantes presten apoyo financiero oficial para créditos con interés fijo :
La financiación de una unidad económica determinada en la que el prestamista acepta considerar que los flujos de caja de esa unidad económica constituyen la fuente de la que procederá el reembolso del préstamo y que los activos de esa unidad constituyen la garantía del préstamo .
La financiación de las operaciones de exportación con una empresa responsable del proyecto , jurídica y económicamente autónoma , es decir , una empresa constituida con un objetivo específico , con respecto a proyectos de inversión que generan sus propios ingresos .
Que los riesgos se compartan debidamente entre los asociados en el proyecto , es decir , accionistas privados o accionistas públicos solventes , exportadores , acreedores , utilizadores , inclusive con activos propios suficientes .
CRITERIOS ADICIONALES PARA LAS OPERACIONES DE FINANCIACIÓN
La operación conlleva , o se caracteriza por : a ) La participación en una sindicación del préstamo con instituciones financieras privadas que no se benefician del apoyo del crédito oficial a la exportación , y en las que :
el apoyo oficial al crédito a la exportación que ofrecen los participantes es inferior al 50 % de la sindicación .
A los efectos del presente Acuerdo , se establecen las siguientes definiciones : Ayuda ligada ayuda vinculada ( de hecho o de derecho ) a la adquisición de bienes o servicios del país donante o de un número limitado de países ; incluye los préstamos , las subvenciones o las ayudas financieras asociadas con un nivel de concesionalidad superior al 0 % .
Punto de arranque del crédito 1 ) Piezas o componentes ( bienes intermedios ) , incluidos los servicios conexos : en el caso de las piezas o los componentes , el punto de arranque del crédito será , a más tardar , la fecha real de aceptación de los bienes o la fecha media ponderada de aceptación de los bienes ( incluidos , si procede , los servicios ) por parte del comprador o , en el caso de los servicios , la fecha de envío de las facturas al cliente o de aceptación de los servicios por parte del cliente .
Bienes de cuasiequipo , incluidos los servicios conexos ( máquinas o equipo , en general de valor unitario relativamente bajo , destinados a ser utilizados en un proceso industrial o con fines productivos o comerciales ): en el caso de los bienes de cuasiequipo , el punto de arranque del crédito será a más tardar la fecha real de aceptación de los bienes o la fecha media ponderada de aceptación de los bienes por parte del comprador o , si el exportador tiene responsabilidades respecto a la puesta en servicio , el último punto de arranque será la fecha de puesta en servicio o , en el caso de los servicios , la fecha de envío de las facturas al cliente o de aceptación del servicio por parte del cliente .
Bienes de capital y servicios vinculados a los proyectos ( maquinaria o equipo de elevado valor destinados a ser utilizados en un proceso industrial o con fines productivos o comerciales ):
En el caso de un contrato de venta de bienes de equipo compuestos por elementos individuales que puedan utilizarse independientemente , el último punto de arranque será la fecha real en que el comprador tome posesión efectiva de los bienes o la fecha media ponderada en que el comprador tome posesión efectiva de los bienes .
En el caso de los servicios , el último punto de arranque del crédito será la fecha de envío de las facturas al cliente o de aceptación del servicio por parte del cliente .
Los Credit Default Swaps ( CDS ) , contratos de permuta de cobertura por impago , son una forma de protección contra el riesgo de impago .
Su importancia puede ser mayor cuando no existen CDS con denominación específica , o cuando el mercado de un CDS con denominación específica no tiene liquidez .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 , párrafo quinto ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 14 de mayo de 2008 ,
Considerando que procede modificar ciertas disposiciones del Reglamento de Procedimiento con objeto , por una parte , de tener en cuenta el papel del Parlamento Europeo en el procedimiento legislativo y , por otra parte , de adaptar tales disposiciones a las exigencias que impone una organización eficaz del órgano jurisdiccional ,
Considerando que , a la vista de la experiencia adquirida , es necesaria una adaptación que permita que el órgano jurisdiccional se pronuncie de un modo más eficaz en el ámbito de los asuntos de propiedad intelectual ,
HA ADOPTADO LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30 de mayo de 1991 , p. 1 ) , modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) y el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) , queda modificado como sigue :
En el artículo 24 , apartado 7 , se añade una nueva frase :
« Del mismo modo se transmitirá al Parlamento Europeo copia de la demanda y del escrito de contestación , para que pueda comprobar si , conforme al artículo 241 del Tratado CE , se alega la inaplicabilidad de un acto normativo adoptado conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo . » .
En el artículo 51 , apartado 1 , párrafo primero , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La decisión de atribuir el asunto a una formación integrada por un número superior de Jueces será adoptada por el Pleno , oído el Abogado General . » .
En el artículo 77 , procede añadir una letra d ) , redactada como sigue :
En otros casos especiales , si así lo exige la recta administración de la justicia . » .
En el artículo 100 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento , se sustituyen los términos « a excepción de las sentencias y autos del Tribunal de Primera Instancia » por « incluidas las sentencias y autos del Tribunal de Primera Instancia » ; tras el primer párrafo se añade un nuevo párrafo , redactado como sigue : « Las sentencias y autos notificados en virtud del artículo 55 del Estatuto del Tribunal de Justicia a los Estados miembros y a las instituciones que no eran partes del litigio les serán enviados por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación . » ; por último , en el párrafo siguiente , se suprimen los términos « a la naturaleza o » .
Entre el artículo 135 y el artículo 136 se incluye un nuevo artículo 135 bis :
« Artículo 135 bis
Después de presentados los escritos previstos en el apartado 1 del artículo 135 y en su caso , en los apartados 2 y 3 del artículo 135 , el Tribunal de Primera Instancia , previo informe del Juez Ponente y oídos el Abogado General y las partes , podrá decidir que se resuelva el recurso sin fase oral , a menos que una de las partes presente una solicitud en la que indique los motivos por los que desea presentar observaciones orales .
La solicitud deberá presentarse en el plazo de un mes a partir de la notificación a la parte de la conclusión de la fase escrita .
Este plazo podrá ser ampliado por el Presidente . » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo a 12 de junio de 2008 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/504 / CE con respecto a la frecuencia de los controles de los cacahuetes y productos derivados originarios o procedentes de Brasil debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas
[ notificada con el número C(2007 ) 5516 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/504 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones especiales a que están sujetos ciertos productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas .
El Comité científico de la alimentación humana ha señalado que la aflatoxina B1 es un potente agente cancerígeno genotóxico que contribuye al riesgo de cáncer hepático , incluso a niveles sumamente bajos .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece los niveles máximos de aflatoxinas permitidos en los productos alimenticios .
No obstante , el número creciente de notificaciones recibidas a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos ( RASFF ) en 2005 y 2006 puso de manifiesto que dichos niveles máximos se habían superado con regularidad en los cacahuetes y productos derivados procedentes de Brasil .
Esta contaminación constituye una amenaza para la salud pública en la Comunidad .
Por consiguiente , es conveniente adoptar medidas especiales a nivel comunitario .
Entre el 25 de abril y el 4 de mayo de 2007 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión llevó a cabo una misión en Brasil con el fin de evaluar los sistemas de control establecidos para evitar la contaminación con aflatoxinas de los cacahuetes destinados a la exportación a la Comunidad [ 4 ] .
Dicha misión puso de manifiesto que existía un sistema de control de los cacahuetes exportados a la Comunidad , pero que ese sistema no se aplicaba completamente .
En consecuencia , el sistema actual no permite garantizar totalmente que los cacahuetes exportados a la Comunidad cumplen los requisitos pertinentes con respecto a las aflatoxinas .
A fin de proteger la salud pública , las autoridades competentes del Estado miembro importador deberían someter las importaciones de cacahuetes y productos derivados a la Comunidad procedentes de Brasil a muestreos y análisis más frecuentes del contenido de aflatoxinas antes de la comercialización de dichos productos .
El artículo 15 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , prevé la elaboración de una lista de los piensos y los alimentos de origen no animal que , sobre la base de los riesgos conocidos o emergentes , tienen que ser objeto de un control oficial más intenso .
Las medidas mencionadas en el artículo 15 , apartado 5 , de dicho Reglamento no se aplicarán antes de 2008 .
A fin de proteger la salud pública , conviene imponer sin demora el incremento de la frecuencia de los controles relativos a las aflatoxinas de los cacahuetes procedentes de Brasil .
De momento , para importar cacahuetes y productos derivados procedentes de Brasil no se exige ningún certificado sanitario expedido por las autoridades competentes de ese país .
Por tanto , la Decisión 2006/504 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/504 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , párrafo segundo , letra a ) , se añaden los incisos iii ) , iv ) y v ) siguientes :
« iii )
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12021090 o 12022000 ,
cacahuetes incluidos en el código NC 20081194 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ,
cacahuetes tostados incluidos en los códigos NC 20081192 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ; » .
En el artículo 3 , se añade el apartado 9 siguiente :
El presente artículo no se aplica a las importaciones de cacahuetes contempladas en el artículo 1 , párrafo segundo , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cada remesa de productos alimenticios procedentes de Brasil , con excepción de los cacahuetes contemplados en el artículo 1 , párrafo segundo , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , en los que el muestreo debe llevarse a cabo en el 50 % de dichas remesas de cacahuetes procedentes de Brasil ; » .
En el artículo 7 , se añade el apartado 3 siguiente :
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/563 / CE ( DO L 215 de 18.8.2007 , p. 18 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) .
Informe de una inspección llevada a cabo en Brasil entre el 25 de abril y el 4 de mayo de 2007 con el fin de evaluar los sistemas de control establecidos para verificar la contaminación con aflatoxinas de los cacahuetes destinados a la exportación a la Unión Europea [ DG ( SANCO)/7182/2007 — MR ] .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 293/2013 de la Comisión
de 20 de marzo de 2013
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de benzoato de emamectina , espinosad , espirotetramato , etofenprox , etoxazol , flutriafol , fosmet , glifosato y piraclostrobina , en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II y el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de etoxazol , glisofato y piraclostrobina .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los LMR de benzoato de emamectina , espinosad , espirotetramato , etofenprox , flutriafol , fosmet y protioconazol .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa protioconazol en semillas de colza , de lino , de adormidera y de mostaza , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En relación con el fosmet , se presentó una solicitud de ese tipo para las aceitunas de mesa , las patatas y las semillas de colza .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que , en lo relativo al uso de protioconazol en semillas de colza , de lino , de adormidera y de mostaza , era necesario abordar la estabilidad de los residuos incluidos en la definición de residuo a efectos de evaluación de riesgos fitosanitarios .
Además , la Autoridad resaltó que las normas sobre buena práctica agrícola ( BPA ) se refieren a un producto que contenga bixafen , así como protioconazol .
Por consiguiente , para aumentar los LMR para el bixafen , también deben tenerse en cuenta los datos disponibles .
No deben , pues , modificarse los LMR existentes .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos de datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas , ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
El 7 de julio de 2012 , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) [ 3 ] adoptó unos límites máximos de residuos del Codex ( CXL ) para las sustancias benzoato de emamectina , espinosad , espirotetramato , etofenprox , etoxazol , flutriafol , glifosato y piraclostrobina .
Estos CXL deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , con la excepción de los CXL no seguros para un grupo de consumidores europeos y respecto de los que la Unión haya expresado reservas a la CAC [ 4 ] .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha recabado a través de la Organización Mundial del Comercio la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus comentarios .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que deriven de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 6 de abril de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , será aplicable desde el 6 de octubre de 2013 , en lo que respecta a los LMR para el fosmet en aceitunas de mesa y las semillas de colza de los números de código 0161030 y 0401060 , respectivamente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en la dirección http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de fosmet en varios cultivos hortícolas . EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(2):2582 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2582;Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR de protioconazol en semillas de colza , semillas de lino , semillas de adormidera y semillas de mostaza . EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(11):2952 [ 35 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2952 .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.org / download / report/777 / REP12_PRe.pdfPrograma conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius .
Roma ( Italia ) , 2-7 de julio de 2012 .
Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la sesión no 44 del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ( CCPR ) . EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2859 [ 155 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2859 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a las sustancias etoxazol , glifosato y piraclostrobina se sustituyen por el siguiente texto :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble . »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Etoxazol
Glifosato
Piraclostrobina ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones ( cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( manzana silvestre )
Peras ( pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas [ frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( mirtilo )
Arándanos [ arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambola ( bilimbín )
Palosanto
Yambolana [ Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo [ Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca [ ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania ]
Boniatos
Ñames ( judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) ]
Pimientos ( guindillas )
Berenjenas ( pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( kiwano )
Calabazas ( calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China [ mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) ]
Berzas ( berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( valeriana ) ( valerianela de Italia )
Lechugas ( lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( mejorana y orégano )
Albahaca ( melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( hisopo )
Otros ( flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) [ Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago ]
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
en la parte A , las columnas correspondientes a las sustancias benzoato de emamectina , espinosad , espirotetramato , etofenprox , flutriafol y fosmet se sustituyen por el siguiente texto :
Liposoluble
Fosmet ( fosmet y fosmet oxon expresados como fosmet ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Fosmet - código 1000000 , excepto 1040000 : fosmet
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat ( R )
Espirotetramat - código 1000000 , excepto 1040000 : Espirotetramat y su metabolito BYI08330-enol expresado como espirotetramat . »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Benzoato de emamectina B1a , expresado como emamectina
Etofenprox ( L )
Spinosad : suma de spinosyn A y spinosyn D , expresada como Spinosad ( L )
en la parte B , las columnas correspondientes a las sustancias etoxazol y glifosato se sustituyen por el siguiente texto :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Sesión no 35 .
Apéndices II y III .
Hojas y brotes de Brassica spp [ mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2010 [ 2 ] el Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación [ 3 ] .
Con vistas a garantizar la aplicación homogénea del Reglamento ( UE ) no 72/2010 en todo el Espacio Económico Europeo , el anexo XIII deberá modificarse para facilitar la cooperación entre la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 66hc [ Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
La adaptación existente se convierte en la adaptación a ) .
La siguiente adaptación se añadirá después de la adaptación a ):
En el artículo 6 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ A la hora de efectuar sus inspecciones respectivas , la Comisión podrá recurrir a los auditores nacionales que figuren en la lista de los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá recurrir a los auditores nacionales que figuren en la lista de los Estados miembros de la UE .
En sus inspecciones respectivas , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán invitarse mutuamente a participar como observadores . ” » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 37 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 32 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 189 , de 18 de junio de 2003 , dirigida a sustituir por una tarjeta sanitaria europea los formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo , en lo que respecta al acceso a la asistencia sanitaria durante una estancia temporal en un Estado miembro distinto del Estado competente o de residencia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 190 , de 18 de junio de 2003 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 191 , de 18 de junio de 2003 , relativa a la sustitución de los formularios E 111 y E 111 B por la tarjeta sanitaria europea .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3.64 . ( Decisión no 188 ) del anexo VI del Acuerdo se añadirán los puntos siguientes :
32003 D 0751 : Decisión no 189 , de 18 de junio de 2003 , dirigida a sustituir por una tarjeta sanitaria europea los formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo , en lo que respecta al acceso a la asistencia sanitaria durante una estancia temporal en un Estado miembro distinto del Estado competente o de residencia ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 1 ) .
32003 D 0752 : Decisión no 190 , de 18 de junio de 2003 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 4 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Directiva :
De acuerdo con el punto 3.3.2 . del anexo de la Decisión , las tarjetas sanitarias europeas expedidas por los Estados de la AELC-EEE no llevarán las estrellas europeas .
No obstante , dichos Estados deberán tener la posibilidad de insertar las estrellas en una fase posterior , en caso necesario .
32003 D 0753 : Decisión no 191 , de 18 de junio de 2003 , relativa a la sustitución de los formularios E 111 y E 111 B por la tarjeta sanitaria europea ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones no 189 , no 190 y no 191 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 276 de 27.10.2003 , p. 1 .
DO L 276 de 27.10.2003 , p. 4 .
DO L 276 de 27.10.2003 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2009
que modifica la Decisión 2003/324 / CE por lo que se refiere a una exención de la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para la alimentación de determinados animales de peletería en Letonia
[ notificada con el número C(2009 ) 5550 ]
( Los textos en lenguas estonia , finesa , letona y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe la alimentación de una especie con proteínas animales transformadas derivadas de animales de la misma especie .
Tras consultar al comité científico correspondiente , pueden concederse exenciones de esa norma en relación con los animales de peletería .
En la Decisión 2003/324 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se mencionan los Estados miembros que pueden hacer uso de esa exención y las especies que pueden ser alimentadas con proteína animal derivada de animales de la misma especie , y se exponen las normas conforme a las cuales puede realizarse esa alimentación .
Letonia ha pedido una exención de la prohibición de reciclado dentro de la misma especie en relación con los animales de peletería y ha presentado información satisfactoria sobre las medidas que han de tomarse a fin de limitar los riesgos para la salud pública y la salud de los animales .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2003/324 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/324 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Exención concedida a Estonia , Letonia y Finlandia
Con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se concede a Estonia , Letonia y Finlandia una exención para la alimentación de los siguientes animales de peletería con proteínas animales transformadas procedentes de cuerpos o partes de cuerpos de animales de la misma especie :
zorros ( Vulpes vulpes y Alopex lagopus ) , y
perros mapaches ( Nyctereutes procyonoides ) .
Con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se concede a Estonia y Letonia una exención para la alimentación de los animales de peletería de la especie visón americano ( Mustela vison ) con proteínas animales transformadas procedentes de cuerpos o partes de cuerpos de animales de la misma especie . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Cumplimiento de la presente Decisión
Estonia , Letonia y Finlandia tomarán y publicarán sin demora las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Letonia y la República de Finlandia . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Letonia y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1396/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
que corrige el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 4 , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha deslizado un error administrativo al adoptar el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión [ 2 ] , a resultas del cual el porcentaje de la ayuda que puede abonarse una vez realizados los controles administrativos quedaba fijado en el 70 % en lugar del 75 % previsto inicialmente .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , frase primera , del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 , la cifra de « 70 % » se sustituye por la de « 75 % » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las ayudas comunitarias correspondientes al período de programación que se inicia el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
Reglamento ( CE ) no 1391/2007 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2007
por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1267/2007 en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3444/90 de la Comisión , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El estudio de la situación ha puesto de manifiesto el riesgo de que los interesados se acojan excesivamente al régimen de ayudas al almacenamiento privado establecido en el Reglamento ( CE ) no 1267/2007 de la Comisión [ 2 ] ; por ello , es necesario suspender la aplicación de dicho Reglamento y denegar las solicitudes pendientes . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1267/2007 queda suspendida del 28 de noviembre de 2007 al 4 de diciembre de 2007 .
Quedan denegadas las solicitudes presentadas el 27 de noviembre de 2007 , por las que hubiera debido adoptarse una decisión de aceptación durante ese período .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 53 .
Reglamento ( UE ) no 798/2010 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la sexta licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la sexta licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sexta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de septiembre de 2010 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 211,00 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2005
relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE y al artículo 53 del Acuerdo EEE contra Akzo Nobel NV , Akzo Nobel Nederland BV , Akzo Nobel Chemicals BV , Akzo Nobel Functional Chemicals BV , Akzo Nobel Base Chemicals AB , Eka Chemicals AB , y Akzo Nobel AB , responsable solidario , Clariant AG y Clariant GmbH responsable solidario , Elf Aquitaine SA y Arkema SA , responsable solidario , y Hoechst AG
( Asunto C.37.773 — AMCA )
[ notificada con el número C(2004 ) 4876 ]
( Los textos en lengua inglesa , española y alemana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 19 de enero de 2005 , la Comisión adoptó una decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE y al artículo 53 del Acuerdo EEE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento 1/2003 , la Comisión publica a continuación los nombres de las partes y el contenido principal de la decisión , incluidas las sanciones impuestas , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por que no se revelen sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto completo de la decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas del trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la DG COMP en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition .
I. RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Introducción
Los destinatarios de la decisión son Akzo Nobel NV , Akzo Nobel Nederland BV , Akzo Nobel Chemicals BV , Akzo Nobel Functional Chemicals BV , Akzo Nobel Base Chemicals AB , Eka Chemicals AB , y Akzo Nobel AB ( en lo sucesivo denominados « Akzo » ) , responsable solidario , Clariant AG y Clariant GmbH ( en lo sucesivo denominados « Clariant » ) , responsable solidario , Elf Aquitaine SA ( en lo sucesivo denominado « Elf Aquitaine » ) y Arkema SA ( en lo sucesivo denominado « Arkema » , antes llamado Atofina SA ) , responsable solidario , y Hoechst AG ( en lo sucesivo denominado « Hoescht » ) .
En este resumen se hará sobre todo referencia a Atofina SA ( o « Atofina » ) y no a Arkema , aunque sea el destinatario de esta decisión , pues Atofina fue el nombre utilizado durante el procedimiento administrativo .
Los destinatarios participaron en una infracción única y continua del artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en adelante « el Tratado CE » o « el Tratado » ) y , a partir de 1 de enero de 1994 , del apartado 1 del artículo 53 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en adelante el « Acuerdo EEE » ) , que abarcaba todo el territorio del EEE .
La Comisión inició una investigación del sector del ácido monocloroacético en todo el EEE tras recibir una solicitud de clemencia de Clariant en diciembre de 1999 .
La investigación reveló que el cartel duró por lo menos del 1 de enero de 1984 hasta el 7 de mayo de 1999 .
El mercado del amca
El ácido monocloroacético ( o « AMCA » ) es un ácido orgánico reactivo que se utiliza como intermediario químico en la fabricación de detergentes , pegamentos , auxiliares textiles y espesantes utilizados en la alimentación , los productos farmacéuticos y los cosméticos .
Se consideró que el mercado geográfico era el EEE .
El valor de este mercado era aproximadamente de 121 millones de EUR en 1998 , último año completo de la infracción .
Durante el período investigado , casi todo el mercado común y el EEE estuvieron bajo la influencia del cartel .
Descripción del cartel
En términos de organización del cartel , pueden detectarse contactos entre los principales productores de AMCA desde los últimos años de la década de los 70 y comienzos de los años 80 , época en la que dichos contactos eran en gran parte bilaterales y consistían en intercambio de información sobre clientes y precios .
De comienzos a mediados de los años 80 comenzaron a organizarse reuniones multilaterales y los acuerdos se reforzaron más con el objetivo de mantener las respectivas cuotas de mercado .
Los participantes en esta fase eran Hoechst , Akzo y Atochem SA ( posteriormente denominado Atofina SA y ahora llamado Arkema ) .
Clariant no se unió hasta 1997 , cuando adquirió la actividad de AMCA de Hoechst .
Por entonces los participantes se reunían multilateralmente de 2 a 4 veces al año en reuniones organizadas de manera rotatoria en los países de las respectivas empresas implicadas .
Los contactos bilaterales continuaron y los participantes también se veían en reuniones extraordinarias y acontecimientos sociales .
El cartel se formalizó aún más en 1993 con el objetivo de disponer de estadísticas más transparentes , impedir las trampas , tener mayor control sobre el personal de ventas e implantar un sistema de compensación .
Los participantes también aplicaban un sistema formal de intercambio de datos de ventas y precios trimestrales .
Además , en un intento de justificar el intercambio de datos de mercado se creó una organización estadística , [ … ] ( en adelante « [ … ] » ) .
[ … ] proporcionaba estadísticas agregadas de mercado y los participantes se reunían dos veces al año con un representante de [ … ] , generalmente en [ … ] , para discutir estos y otros asuntos de interés para el sector .
Sin embargo , estas reuniones legítimas sirvieron de tapadera de su verdadero propósito que consistía en reunirse para que las partes discutieran la aplicación de los acuerdos del cartel .
Estas reuniones ilegales solían celebrarse la tarde anterior a la reunión de [ … ] en un lugar diferente .
Entre 1994 y 1999 se planearon 13 reuniones de [ … ] aunque parece que la reunión final se canceló .
Estas contaban con la protección adicional de un mecanismo de compensación entre las partes cuando vendían por debajo o por encima de la cuota asignada .
El intercambio de información de ventas y precios era significativo y también hay pruebas de incrementos concertados de precios .
MULTAS
Importe básico
Gravedad
La infracción consistió en asignar clientes y cuotas de volumen , acordar incrementos de precios concertados , organizar un mecanismo de compensación para garantizar la aplicación de cuotas , intercambiar volúmenes de ventas y precios , y participar en reuniones periódicas , multilaterales y bilaterales , y mantener otros contactos para velar por el correcto funcionamiento del cartel .
Estos tipos de conducta son , por su propia naturaleza , infracciones muy graves de los artículos 81 CE y 53.1 , EEE .
A partir del 1 de enero de 1994 , los productores aplicaron el acuerdo del cartel , que durante el período de referencia abarcó la gran mayoría del mercado común y del EEE .
Por lo tanto tuvo que producir efectos en el mercado del AMCA en el mercado común y en el EEE .
Dada la naturaleza de la conducta en cuestión , la Comisión consideró que los destinatarios de la decisión cometieron una infracción muy grave de los artículos 81 CE y 53.1 , EEE .
Trato diferenciado
Las empresas se han dividido en distintas categorías según su importancia relativa en el mercado para tener en cuenta el peso específico y por lo tanto el impacto real de cada empresa en el mercado .
La Comisión consideró apropiado tomar el volumen de negocios en todo el EEE como base para comparar la importancia relativa de una empresa en el mercado afectado .
La comparación se basó en el volumen de negocios en todo el EEE durante el último año completo de la infracción : 1998 para todas las empresas a excepción de Hoechst para la cual 1996 fue el año de referencia , pues salió del mercado AMCA a mediados de 1997 .
Akzo , Clariant , y Atofina eran los principales productores de AMCA en el EEE en 1998 , con unas cuotas de mercado aproximadas del 44 % , 34 % y 17 % respectivamente .
Hoechst tenía una cuota de mercado del 28 % en 1996 antes de su salida del mercado del AMCA a mediados de 1997 .
Así pues , las empresas se dividieron en tres categorías . Primera categoría : Akzo .
Segunda categoría : Hoechst y Clariant . Tercera categoría : Atofina
Efecto disuasorio adecuado
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas probables también contempla la posibilidad de fijar las multas a un nivel que asegure que tengan un suficiente efecto de disuasión , teniendo en cuenta la dimensión de cada empresa .
A este respecto , la Comisión observó que en 2003 el volumen de negocios de Atofina / ELF Aquitaine fue de 84500 millones de EUR , y el de Akzo de 13000 millones de EUR . Por consiguiente , la Comisión consideró apropiado aplicar un factor multiplicador de 2,5 a la multa de Atofina / ELF Aquitaine y de 1,5 a la de Akzo .
Duración :
Akzo y Atofina han cometido una infracción de larga duración .
Participaron en el cartel de enero de 1984 a mayo de 1999 , es decir 15 años y cuatro meses , lo que justifica un aumento del 150 % del importe básico de la multa de ambas empresas .
Hoechst también ha cometido una infracción durante mucho tiempo , ya que participó en los acuerdos ilegales desde enero de 1984 hasta finales de junio de 1997 , es decir un período de 13 años y 6 meses , lo que justifica un aumento del 135 % del importe básico de la multa .
La participación de Clariant se limitó al período de julio de 1997 , fecha en que adquirió la actividad de AMCA de Hoechst , a mayo de 1999 .
Por lo tanto , participó en el cartel durante un período de 1 año y 10 meses , lo que justifica un aumento del 15 % del importe básico de la multa .
Circunstancias agravantes
Reincidencia
Mientras tenía lugar la infracción , dos de los destinatarios de esta decisión ya habían sido objeto de decisiones previas de la Comisión en asuntos de cartel .
Hoechst fue destinatario de las decisiones de la Comisión PVC II ( /CE94/599 ; 27 de julio de 1994 ) y Colorantes ( 69/243 / CEE ; 24 de julio de 1969 ) .
Atofina también fue destinatario de la decisión PVC II .
Estas circunstancias agravantes justifican un aumento del 50 % del importe básico de la multa impuesta a Hoechst y Atofina .
Circunstancias atenuantes
Cooperación efectiva ajena a la Comunicación sobre clemencia de 1996
Akzo realizó declaraciones voluntarias que permitieron a la Comisión concluir que Eka Nobel AB , Eka Nobel Skoghall AB y Nobel Industrier AB ( ahora respectivamente Eka Chemicals AB , Akzo Nobel Base Chemicals AB y Akzo Nobel AB ) habían participado de forma independiente en el cartel a partir del 15 de junio de 1993 hasta que pasaron a formar parte del grupo Akzo el 25 de febrero de 1994 .
Debido a sus declaraciones , Akzo se enfrenta a una multa mayor de lo que hubiera sido de no haber cooperado .
Por esta razón , la Comisión ha estimado conveniente , teniendo en cuenta los principios de equidad y las circunstancias particulares del caso , reducir a cero la multa impuesta a las empresas antes mencionadas en concepto de su infracción independiente .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 1996
Tres de los destinatarios de la presente decisión ( Akzo , Atofina y Clariant ) cooperaron con la Comisión en diversas fases de la investigación de la infracción con el fin de recibir el trato favorable contemplado en la Comunicación de la Comisión de 1996 sobre clemencia .
La Comunicación sobre clemencia se aplicó en la decisión del siguiente modo :
No imposición de una multa o reducción muy sustancial de su importe ( « sección B » : reducción del 75 % al 100 % )
Clariant fue la primera empresa en presentar pruebas decisivas de la existencia de un cartel secreto que afectaba al sector del AMCA en el EEE .
Esta información se proporcionó en una declaración y en las pruebas presentadas por Clariant el 6 de diciembre de 1999 , que hicieron posible que la Comisión llevara a cabo una investigación en los locales de Akzo y Atofina .
Clariant también cumplió las otras condiciones de la sección B : puso fin a su participación en el cartel , cooperó plenamente en la investigación y no actuó como instigador del cartel .
La decisión tuvo en cuenta todos estos elementos al aplicar una reducción del 100 % a la multa que de lo contrario se habría impuesto a Clariant AG y Clariant GmbH si no hubieran cooperado con la Comisión .
Reducción sustancial de una multa ( « sección C » : reducción del 50 % al 75 % )
Ni Akzo ni Atofina cumplen las condiciones establecidas en la sección C de la Comunicación sobre clemencia .
Reducción significativa de una multa ( « sección D » : reducción del 10 % al 50 % )
Tanto Akzo como Atofina cooperaron con la Comisión .
Atofina cooperó estrechamente con la Comisión y por lo tanto puede beneficiarse de una reducción significativa del importe de la multa pues fue la segunda empresa que facilitó a la Comisión información y pruebas que contribuyeron materialmente a establecer la existencia del cartel .
Además , Atofina no impugnó los hechos que sirvieron de base para establecer la existencia del cartel .
La información y las pruebas proporcionadas por Atofina eran detalladas y la Comisión se basó en gran medida en ellas en esta decisión .
Atofina cumple las condiciones establecidas en la sección D y su cooperación se refleja en una reducción del 40 % del importe de la multa que de lo contrario se le habría impuesto .
Akzo puede beneficiarse de una reducción significativa del importe de la multa pues fue la tercera empresa que facilitó a la Comisión información y pruebas que corroboraron la existencia del cartel AMCA .
Akzo no impugnó los hechos en los que se basó la Comisión .
La Comisión concluyó que Akzo cumplió las condiciones establecidas en la sección D. La información y las pruebas proporcionadas por Akzo eran detalladas , sirvieron de base a la Comisión y ello se refleja en la reducción del 25 % del importe de la multa que de lo contrario se le habría impuesto .
Decisión
Las siguientes empresas han infringido el artículo 81 del Tratado al asignar cuotas de volumen y clientes , acordar incrementos de precios concertados , aprobar un mecanismo de compensación , intercambiar información sobre volúmenes de ventas y precios , y participar en reuniones periódicas y mantener otros contactos para acordar y ejecutar las restricciones antes mencionadas .
El comportamiento de las siguientes empresas también constituyó una infracción del artículo 53 apartado 1 del Acuerdo del EEE a partir del 1 de enero de 1994 .
Akzo Nobel Chemicals BV , Akzo Nobel Functional Chemicals BV , Akzo Nobel Nederland BV y Akzo Nobel NV , del 1 de enero de 1984 hasta el 7 de mayo de 1999 ;
Akzo Nobel Base Chemicals AB , Eka Chemicals AB y Akzo Nobel AB , a partir del 15 de junio de 1993 hasta el 7 de mayo de 1999 ;
Hoechst AG , del 1 de enero de 1984 hasta el 31 de junio de 1997 ;
ELF Aquitaine y Arkema SA ( antes llamado Atofina SA ) , del 1 de enero de 1984 hasta el 7 de mayo de 1999 ;
Clariant AG , Clariant GmbH , del 1 de julio de 1997 hasta el 7 de mayo de 1999 .
Por estas infracciones , se imponen las siguientes multas :
Akzo Nobel Chemicals BV , Akzo Nobel Nederland BV , Akzo Nobel NV , Akzo Nobel Functional Chemicals BV , Akzo Nobel Base Chemicals AB , Eka Chemicals AB y Akzo Nobel AB
84,38 millones de EUR ;
Hoechst AG
74,03 millones de EUR ;
ELF Aquitaine SA y Arkema SA ( antes llamado Atofina SA ) responsable solidario
45,00 millones de EUR ;
Arkema SA ( antes llamado Atofina SA )
13,50 millones de EUR ;
Clariant AG y Clariant GmbH responsable solidario
0 millones de euros
Akzo Nobel Base Chemicals AB , Eka Chemicals AB y Akzo Nobel AB serán responsables solidarios del pago de la multa impuesta en el punto ( a ) del primer párrafo , hasta un importe de 50,63 millones de EUR . Las otras empresas de Akzo mencionadas en dicho serán responsables solidarias del pago de todo el importe de la multa .
Las empresas enumeradas en el anterior punto 1 pondrán inmediatamente fin a su infracción , si es que no lo han hecho aún .
Se abstendrán de realizar cualquier acto o comportamiento semejante a la infracción constatada en el presente asunto y de cualquier acto que tenga un objeto o efecto idéntico o similar .
DO L 1 , 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 DO L 68 , 6.3.2004 , p. 1 ) .
Según el punto 28 de la Comunicación sobre clemencia de 2002 , a partir del 14 de febrero de 2002 , esta Comunicación sustituye a la Comunicación de 1996 en aquellos asuntos en los que ninguna empresa se haya puesto en contacto con el Órgano de Vigilancia de la AELC para acogerse al trato favorable expuesto en dicha Comunicación .
Como en este caso varias empresas solicitaron clemencia a la Comisión antes del 14 de febrero de 2002 , se aplica la Comunicación sobre clemencia de 1996 .
Aunque la organización del cartel puede haber sufrido modificaciones en el curso de su duración , las características esenciales se mantuvieron intactas .
Esto incluye el reparto de volúmenes y clientes para mantener las cuotas de mercado .
Reglamento ( CE ) no 1269/2004 de la Comisión
de 9 de julio de 2004
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras mediante licitación en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1230/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Suecia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1230/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla mediante licitación contempladas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Grecia , en Francia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Finlandia y en Suecia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1230/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 359/2003 ( DO L 53 de 28.2.2003 , p. 17 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
por la que se aplica el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito [ 1 ] , y en particular su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2013 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito .
De la planificación y ejecución de las funciones atribuidas al Banco Central Europeo ( BCE ) debe encargarse plenamente un órgano interno compuesto por un presidente y un vicepresidente , cuatro representantes del BCE y un representante de la autoridad nacional competente de cada Estado miembro participante ( « el Consejo de Supervisión » ) .
El Consejo de Supervisión debe ser un organismo esencial en el ejercicio de las funciones de supervisión asumidas por el BCE , funciones que hasta ahora habían incumbido siempre a las autoridades nacionales competentes .
Por tal motivo , debe facultarse al Consejo para adoptar una decisión de ejecución por la que se nombre , entre otros cargos , al Presidente del Consejo de Supervisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 , del mencionado Reglamento , el 22 de noviembre , tras haber oído al Consejo de Supervisión , el BCE presentó al Parlamento Europeo , para recabar su aprobación , una propuesta relativa al nombramiento del Presidente .
El Parlamento Europeo aprobó esta propuesta el 11 de diciembre .
A continuación , el 11 de diciembre de 2013 , el BCE presentó al Consejo una propuesta relativa al nombramiento del Presidente del Consejo de Supervisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra Presidenta del Consejo de Supervisión del Banco Central Europeo a D.a Danièle NOUY .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 39/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de enero de 2012 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de enero de 2012 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,395364 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de enero de 2012 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 348/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo relativo al plazo de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece los plazos de validez de los certificados de exportación .
Es probable que las reducciones que se lleven a cabo a partir del 1 de julio de 2005 de los precios de intervención de la mantequilla y la leche desnatada en polvo den lugar a un descenso de los precios en el mercado de los productos lácteos durante la campaña de comercialización 2005/06 .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios así como de evitar un empleo especulativo del régimen de las restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , conviene limitar hasta el 30 de junio de 2005 la validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución de los productos a que se refieren las letras a ) a d ) de ese artículo , cuyas solicitudes se presenten a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , serán válidos hasta el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1134/2011 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2011
relativo a la no renovación de la aprobación de la sustancia activa cinidón-etilo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa cinidón-etilo se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , por un período que expira el 30 de septiembre de 2012 .
Para permitir a los solicitantes preparar sus solicitudes y a la Comisión evaluar dichas solicitudes y tomar una decisión al respecto , se prorrogó la inclusión del cinidón-etilo en el mencionado anexo hasta el 31 de diciembre de 2015 mediante la Directiva 2010/77 / UE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a las fechas de caducidad de la inclusión de determinadas sustancias activas en su anexo I [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia estaba incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , y se considera que está aprobada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Sin embargo , la Comisión no ha recibido ninguna solicitud para esta sustancia activa y ya ha expirado el plazo para presentar dichas solicitudes según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por el que se establecen el procedimiento para renovar la inclusión de un segundo grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y la lista de dichas sustancias [ 5 ] .
Por lo tanto , no se debe renovar la aprobación de esta sustancia activa , que debe desaparecer de la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a partir de la fecha en que su aprobación habría expirado si no la hubiera prorrogado la Directiva 2010/77 / CE .
El presente Reglamento no es óbice para la presentación de una solicitud relativa a esta sustancia con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No renovación de la aprobación
No se renovará la aprobación de la sustancia activa cinidón-etilo .
Artículo 2
Períodos de gracia
Todo período de gracia concedido por un Estado miembro para productos fitosanitarios que contengan cinidón-etilo expirará el 31 de marzo de 2013 a más tardar en lo que se refiere a la venta y distribución , y el 31 de marzo de 2014 a más tardar en lo que se refiere a la eliminación , el almacenamiento y la utilización de las existencias actuales .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 48 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 10 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue : El punto 33 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Cinidón-etilo
No CAS 142891-20-1
No CIPAC 598
( Z)-etil 2-cloro-3-[2-cloro-5-(ciclohex-1-eno-1,2-dicarboximido)fenil]acrilato
1 de octubre de 2002
30 de septiembre de 2012
Solo se autorizarán los usos como herbicida .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ( por ejemplo , suelos con valores de pH neutros o elevados ) ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cinidón-etilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
Reglamento ( CE ) no 94/2007 de la Comisión
de 31 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 130/2012 de la Comisión
de 15 de febrero de 2012
relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinados vehículos de motor con respecto al acceso al vehículo y su maniobrabilidad y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un acto jurídico específico a efectos del procedimiento de homologación que establece la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ]
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 70/387 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las puertas de los vehículos a motor y sus remolques [ 3 ] , así como la Directiva 75/443 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la marcha atrás y el aparato indicador de velocidad de los vehículos a motor [ 4 ] .
Los requisitos establecidos en dichas Directivas en relación con los escalones de acceso , los asideros y los estribos , así como los dispositivos de marcha atrás , deben trasladarse al presente Reglamento y , en su caso , adaptarse a los avances técnicos y científicos .
Otros requisitos establecidos en dichas Directivas que no están en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ya se han abordado mediante la aplicación obligatoria del los Reglamentos no 11 [ 5 ] y no 39 [ 6 ] de la CEPE , enumerados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe estar en consonancia , si procede , con el de las Directivas 70/387 / CEE y 75/443 / CEE .
Por tanto , el Reglamento debe abarcar los vehículos de las categorías M y N.
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece los requisitos básicos para la homologación de tipo de los vehículos de motor respecto del acceso al vehículo , en particular , los escalones de acceso , los asideros y los estribos , así como la maniobrabilidad , en particular , los dispositivos de marcha atrás .
Es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento es aplicable a los vehículos de las categorías M y N según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« tipo de vehículo respecto de su acceso y maniobrabilidad » los vehículos que no presentan entre sí diferencias con relación a los elementos esenciales siguientes :
las características de los estribos , los escalones de acceso y los asideros ;
las características del dispositivo de marcha atrás . 2 ) « vehículo todo terreno »
vehículo conforme a los criterios establecidos en el anexo II , parte A , de la Directiva 200/46 / CE ; 3 )
« piso de la entrada » el punto más bajo de la apertura de la puerta , o , si es más elevado , de otra estructura , cuya altitud debe salvar una persona para acceder a la cabina .
Artículo 3
Homologación CE de un tipo de vehículo de motor en lo que respecta al acceso y la maniobrabilidad del vehículo
El fabricante o su representante presentarán a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a su acceso y maniobrabilidad .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes que se establecen en los anexos II y III del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Los Estados miembros no podrán asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE conforme al modelo establecido en el anexo I , parte 2 .
Artículo 4
Validez y prórroga de las homologaciones concedidas con arreglo a las Directivas 70/387 / CEE y 75/443 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos a los que se haya concedido una homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , y seguirán concediendo extensiones de las homologaciones de dichos vehículos con arreglo a las Directivas 70/387 / CEE y 75/387 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 5 .
DO L 196 de 26.7.1975 , p. 1 .
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 1 .
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 40 .
ANEXO I
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo de vehículos en lo que respecta a su acceso y maniobrabilidad
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de un vehículo en lo que respecta a su acceso y maniobrabilidad .
Si procede aportar la información que figura a continuación , esta deberá presentarse por triplicado e irá acompañada de un índice de contenidos .
Los planos que vayan a entregarse estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen controles electrónicos , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
ASPECTOS GENERALES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación o denominaciones comerciales ( si se dispone de ellas ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en este : … 0.3.1 .
Ubicación del marcado : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de la planta o plantas de montaje : …
Nombre y domicilio del representante del fabricante ( si procede ): …
CONSTITUCIÓN GENERAL DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
MASAS Y DIMENSIONES
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en el caso de los vehículos tractores no pertenecientes a la categoría M1 , con dispositivo de acoplamiento — si lo ha instalado el fabricante — , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento — si no los ha instalado el fabricante — ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto — en su caso — , el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
TRANSMISIÓN
Relaciones de transmisión
Marcha atrás : …
CARROCERÍA
Puertas de los ocupantes , cerraduras y bisagras
Configuración y número de puertas : …
Detalles , incluidas las dimensiones , de las entradas , escalones y asideros necesarios , si procede : …
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación de tipo CE
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación
Comunicación relativa a :
una homologación de tipo CE [ 7]una extensión de homologación de tipo CE [ 7]una denegación de homologación de tipo CE [ 7]una retirada de homologación de tipo CE [ 7 ]
de un tipo de vehículo de motor en lo que respecta a su acceso y maniobrabilidad
en relación con el Reglamento ( UE ) no 130/2012 , [ el presente Reglamento ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 7 ]
Número de homologación de tipo CE : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él [ 8 ] : … 0.3.1 .
Categoría del vehículo [ 9 ] : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
SECCIÓN II
Información adicional : ( véase la adenda ) .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): ( véase la adenda ) .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : . …
Anexos Expediente de homologación
Acta del ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612 : 1978 – Vehículos de motor – Dimensiones de los vehículos de motor y los vehículos remolcados – términos y definiciones .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , la del miembro de la tripulación es de 75 kg ( distribuida en 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad especificada por el fabricante .
Especifíquense los detalles particulares de cada variante propuesta .
Táchese lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Según la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos de los vehículos respecto del acceso a los mismos
REQUISITOS GENERALES
Las características del diseño del tipo de vehículo permitirán entrar y salir de la cabina con la máxima seguridad ; las entradas a la cabina estarán construidas de forma que puedan utilizarse fácilmente y sin peligro .
ESTRIBOS Y ESCALONES DE ACCESO
A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán estribos ni escalones de acceso el cubo , la llanta u otras partes de las ruedas , excepto en el caso en que , por razones de fabricación o de utilización , no sea posible la instalación de estribos o escalones de acceso en otras partes del vehículo .
La altura del piso de la entrada se determina , bien directamente desde el suelo , o bien desde el plano horizontal que pasa por el centro , en relación con la dirección longitudinal , del escalón inmediatamente inferior .
Requisitos relativos a la entrada y la salida por las puertas de la cabina de los vehículos de categoría N2 con una masa superior a 7,5 toneladas , y de categoría N3
ESCALONES DE ACCESO A LA CABINA ( figura 1 )
La distancia ( A ) de la superficie del suelo a la superficie superior del escalón más bajo , medida con el vehículo en orden de marcha sobre una superficie horizontal y plana , no será superior a 600 mm .
Sin embargo , en el caso de los vehículos todo terreno la distancia ( A ) podrá aumentarse hasta 700 mm .
La distancia ( B ) entre las superficies superiores de los escalones no será superior a 400 mm . La distancia vertical entre dos escalones continuos no variará en más de 50 mm . El último requisito no se aplicará a la distancia entre el escalón superior y el piso de la entrada a la cabina .
Sin embargo , en el caso de los vehículos todo terreno la variación permitida indicada anteriormente podrá aumentarse hasta 100 mm .
Por otra parte , se cumplirán las siguientes especificaciones geométricas mínimas :
profundidad del escalón ( D ): 80 mm ;
distancia libre entre escalones ( E ) ( incluida la profundidad de los escalones ): 150 mm ;
anchura del escalón ( F ): 300 mm ;
anchura del escalón inferior ( G ): 200 mm ;
altura del escalón ( S ): 120 mm ;
desplazamiento transversal entre escalones ( H ): 0 mm ;
solapamiento longitudinal ( J ) entre dos escalones contiguos del mismo tramo , o entre el escalón superior y la altura del piso de la entrada a la cabina : 200 mm .
Sin embargo , en el caso de los vehículos todo terreno el valor ( F ) podrá reducirse hasta 200 mm .
En el caso de los vehículos todo terreno , el escalón inferior podrá consistir en un travesaño , cuando sea necesario por motivos relativos a la fabricación o a la utilización .
En tal caso , la profundidad del travesaño ( R ) será de al menos 20 mm .
No se permitirán travesaños de sección transversal redonda .
Al descender del habitáculo del conductor , la posición del escalón superior será fácilmente perceptible .
Todos los escalones de acceso deberán estar construidos con la finalidad de prevenir el riesgo de deslizamiento .
Además , los escalones de acceso expuestos a la intemperie y a la suciedad durante la conducción tendrán una escorrentía adecuada o una superficie de drenaje .
ACCESO A LOS ASIDEROS PARA LA CABINA ( véase la figura 1 )
Deberá haber una o varias barandillas , asideros u otros dispositivos de sujeción equivalentes adecuados para el acceso al habitáculo del conductor .
Todas las barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes deberán estar colocados de manera que puedan asirse con facilidad y no obstruyan el acceso a la cabina .
Puede permitirse una discontinuidad máxima de 100 mm en la zona de asimiento de las barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes .
En el caso de accesos a la cabina con más de dos escalones , las barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes estarán situados de modo que una persona pueda apoyarse al mismo tiempo con las dos manos y un pie o con los dos pies y una mano .
Excepto en el caso de una escalera , el diseño y la colocación de las barandillas , asideros y dispositivos de sujeción equivalentes deberán ser tales que inciten al usuario a descender de cara a la cabina .
El volante podrá ser considerado asidero .
La altura ( N ) del borde inferior de al menos una barandilla , asidero o dispositivo de sujeción equivalente , medida a partir del suelo con el vehículo en orden de marcha sobre una superficie horizontal y plana , no será superior a 1850 mm .
Sin embargo , en el caso de los vehículos todo terreno la distancia ( N ) podrá aumentarse hasta 1950 mm .
Si la altura del piso de la entrada a la cabina , medida desde la superficie del suelo , es mayor que « N » , se asumirá que dicha altura es « N » .
Por otra parte , la distancia mínima ( P ) del borde superior de las barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes con respecto a la altura del piso de la entrada a la cabina será :
barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes ( U ): 650 mm ;
barandillas , asideros o dispositivos de sujeción equivalentes ( V ): 550 mm .
Se cumplirán las siguientes especificaciones geométricas :
dimensión de la zona de sujeción ( K ): 16 mm como mínimo y 38 mm como máximo ;
longitud ( M ): 150 mm como mínimo ;
distancia libre con respecto a los componentes del vehículo ( L ): 40 mm como mínimo con la puerta abierta .
Figura 1
Escalones y asideros para acceder a la cabina
Requisitos relativos a la entrada y la salida por las puertas de la cabina de los vehículos distintos a los de categoría N2 con una masa máxima de 7,5 toneladas , o de categoría N3
Los vehículos de categorías M1 y N1 , así como los de categoría N2 con una masa máxima de 7,5 toneladas , tendrán uno o más estribos o escalones de acceso si la altura del piso de la entrada a la cabina es superior a 600 mm por encima del suelo , medido con el vehículo en orden de marcha sobre una superficie horizontal y plana .
Sin embargo , en el caso de los vehículos todo terreno esta distancia podrá aumentarse hasta 700 mm .
Todos los estribos y escalones de acceso deberán estar construidos con la finalidad de prevenir el riesgo de deslizamiento .
Además , los estribos y escalones de acceso expuestos a la intemperie y a la suciedad durante la conducción tendrán una escorrentía adecuada o una superficie de drenaje .
ANEXO III
Requisitos de los vehículos respecto de su maniobrabilidad
Todo vehículo estará provisto de un dispositivo de marcha atrás manejable desde la plaza del conductor .
centro del escalón inmediatamente por debajo del piso de la entrada a la cabina
( punto 1.4 . escalón más bajo , travesaño en el caso de un vehículo todo terreno
Reglamento ( CE ) no 511/2008 de la Comisión
de 9 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 34/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/41 / CE de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa cloridazón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia cloridazón .
Los efectos del cloridazón sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que se refiere al cloridazón , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 16 de marzo de 2005 .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 27 de julio de 2007 como informe científico de la EFSA relativo al cloridazón [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 4 de diciembre de 2007 como informe de revisión de la Comisión relativo al cloridazón .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan cloridazón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa cloridazón en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan cloridazón , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan cloridazón como sustancia activa , a más tardar , el 30 de junio de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la sustancia activa cloridazón , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga cloridazón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de diciembre de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al cloridazón .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga cloridazón como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga cloridazón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , o en la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la más tardía de ambas fechas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/40 / CE de la Comisión ( DO L 87 de 29.3.2008 , p. 5 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 108 , 1-82 : Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance chloridazon [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 108 , 1-82 : Conclusión relativa a la revisión por expertos de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa cloridazón ] ( finalizado el 27 de julio de 2007 , versión de 31 de julio de 2007 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 1698-60-8
No CICAP 111
La impureza de fabricación isómero 4 amino-5-cloro se considera de importancia toxicológica y se ha establecido un nivel máximo de 60 g / kg .
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en aplicaciones de máximo 2,6 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cloridazón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de diciembre de 2007 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios , velando por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos B y B1 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa en cuestión .
Cloridazón
5-amino-4-cloro-2-fenilpiridazin-3(2H)-ona
Decisión de la Comisión
de 3 de abril de 2007
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping en relación con las importaciones de pentaeritritol originario de los Estados Unidos de América , la República Popular China , Rusia , Turquía y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 2 de diciembre de 2005 , la Comisión recibió una denuncia presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por el CEFIC ( Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ) ( « el denunciante » ) , en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de pentaeritritol .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto al pentaeritritol originario de los Estados Unidos de América , la República Popular China , Rusia , Turquía y Ucrania y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 17 de enero de 2006 se inició el procedimiento mediante un anuncio [ 2 ] publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios , a los proveedores y a las asociaciones notoriamente afectados y a los representantes de los países exportadores afectados .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios , los productores exportadores , los importadores , los usuarios y los proveedores dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que justificaron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores de la República Popular China y de Ucrania tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del régimen de economía de mercado o del trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a las autoridades chinas y ucranias y a los productores exportadores notoriamente afectados .
Una empresa china solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o el trato individual en caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
El único productor ucranio pidió solamente el trato individual .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para los productores exportadores de la República Popular China .
No obstante , dado que solo una empresa cooperó e indicó su disposición a formar parte de la muestra , se decidió que el muestreo no era necesario .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres productores comunitarios , uno de ellos con dos plantas de producción , de tres importadores no vinculados , de cinco usuarios , un productor exportador de la República Popular China , un productor exportador de Turquía , un productor exportador de Ucrania y un productor de Chile que aceptó cooperar como posible país análogo .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping , el perjuicio derivado y el interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Perstorp Specialty Chemicals AB , Perstorp , Suecia
Perstorp Chemicals GmbH , Arnsberg , Alemania
Chemza AS Strazske , Strazske , Eslovaquia
SA Polialco , Barcelona , España
Productores exportadores de la República Popular China
Hubei Yihua Chemical Industry Co . , Ltd , Yichang
Productores exportadores de Ucrania
Rubezhnoye State Chemical Plant ( « Zarja » ) , Rubezhnoye
Productores exportadores de Turquía
MKS Marmara Entegre Kimya Sanayi A.Ș. , Beșiktaș
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China y de Ucrania a los que no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un posible país análogo , Chile en este caso , en las instalaciones de las siguientes empresas :
Oxiquim , Viña del Mar
Usuarios industriales de la Comunidad
Nuplex Resins BV , Bergen op Zoom , Países Bajos
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( en adelante , « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( en adelante , el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el pentaeritritol ( « penta » ) , clasificado en el código NC 29054200 .
Se trata de un compuesto sólido inodoro , blanco , cristalino , producido a partir de formaldehído y acetaldehído , y que es el poliol más utilizado en todo el mundo para producir resinas alquídicas .
Las principales materias primas utilizadas son el metanol , empleado para la producción de formaldehído , acetaldehído e hidróxido sódico .
Las resinas alquídicas sirven principalmente para revestimientos , y constituyen entre el 60 % y el 70 % del uso final del producto afectado .
Otras de sus aplicaciones son los lubricantes sintéticos para compresores de refrigeración , ésteres resínicos empleados como agentes de adhesividad , y tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) .
En todo el mundo se producen principalmente tres niveles de calidad ; el más común es monopenta .
Los otros dos son el de calidad técnica y el de nitración .
Estos niveles dependen del grado de pureza , definida por el contenido de mono- y de dipentaeritritol .
Por ejemplo , el nivel de monopenta tiene un contenido de monopentaeritritol del 98 % , frente a un contenido del 87 % en el de calidad técnica .
De la investigación se desprende que el proceso de producción es básicamente el mismo para los niveles más comunes de penta , con lo que también el coste de producción es idéntico para todos .
Además , se puso de manifiesto que todos los niveles comparten las mismas características físicas y químicas básicas , y que se usan esencialmente para los mismos fines .
En unos pocos casos , los niveles monopenta y de calidad técnica se presentan también en forma micronizada , lo que quiere decir que el producto se tritura después del proceso de producción .
En términos químicos , el penta micronizado es exactamente el mismo producto , pero en razón de la trituración tiene un precio de coste y de venta ligeramente superior .
El productor exportador de Turquía se manifestó en contra del uso de un único tipo de penta , en el que se combinan las tres calidades distintas : mono , técnica y de nitración .
Su posición era que , en particular el penta micronizado debía considerarse un tipo diferente .
Esta última alegación fue aceptada , y el penta micronizado , que representa una proporción muy pequeña de la producción de la industria comunitaria y que no se exporta a la Comunidad desde ninguno de los países afectados , no se incluyó en el ámbito del producto , en el marco de esta investigación .
En cambio , se consideró que no había razón para separar en tipos diferentes las tres calidades producidas , ya que sus niveles de coste y de precio son idénticos .
También hay que recalcar que el penta es , en gran medida , una mercancía que el consumidor final considera un único producto .
Por ello , esta alegación fue rechazada , y se mantuvo un tipo único .
Basándose en sus características físicas , químicas y técnicas , su proceso de producción y la posibilidad de intercambiar los distintos tipos del producto desde la perspectiva de los usuarios , se considera que todas las calidades de penta constituyen un producto único a fines del procedimiento .
Producto similar
El producto en cuestión y el penta producido y vendido en el mercado interior de los países afectados y en el de Japón , que se pensó inicialmente serviría como país análogo , así como el penta producido y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , tienen las mismas características básicas físicas y químicas y la misma utilización .
Por lo tanto , se concluyó de forma provisional que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
Se describe a continuación la metodología general .
Por lo tanto , las conclusiones sobre el dumping relativas a los países afectados que se exponen después describen tan solo cuestiones específicas a cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar para cada productor exportador que había cooperado si sus ventas de penta en el mercado interior eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
Seguidamente , la Comisión examinó si las ventas en el mercado nacional de cantidades representativas de penta podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base . Para ello , determinó la proporción de ventas rentables del producto en cuestión a clientes independientes .
Cuando el volumen de ventas de penta , vendido a un precio neto de venta igual o mayor que el coste calculado de producción , representó el 80 % o más del volumen total de ventas , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo fue igual o mayor que el coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores hechas durante el período de investigación , con independencia de si estas ventas fueron o no rentables .
Cuando el volumen de ventas rentables de penta representó menos del 80 % del volumen total de ventas de ese producto o cuando el precio medio ponderado fue inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada solo de las ventas rentables , a condición de que estas ventas representaran el 10 % o más del volumen total de ventas de pentaeritritol .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de penta representó menos del 10 % del volumen total de ventas de dicho producto , se consideró que el producto se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando no pudieron utilizarse los precios internos del penta vendido por un productor exportador para establecer el valor normal , hubo que aplicar otro método .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de producción del productor , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos habidos y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado nacional constituían datos fiables .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos reales eran fiables cuando el volumen de ventas en el mercado nacional de la empresa en cuestión podía considerarse representativo según lo definido en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio en el mercado nacional se determinó tomando como base las ventas efectuadas en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales .
En todos los casos en que no se cumplían estas condiciones , la Comisión examinó si podían utilizarse los datos de otros exportadores o productores en el mercado nacional del país de origen , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base .
Cuando solo se disponía de datos fiables para un productor exportador , no se pudo determinar una media según lo establecido en el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , y se examinó si se cumplían las condiciones de la letra b ) de dicho apartado , es decir , la utilización de datos relativos a la producción y las ventas de la misma categoría general de productos por parte del exportador o productor en cuestión .
En los casos en que no se disponía de estos datos o en que el productor exportador no los facilitó , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , de acuerdo con cualquier otro método razonable .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas verificadas .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping de cada productor exportador se determinó a partir de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación .
Turquía
Se recibió una respuesta al cuestionario , del único productor exportador conocido .
El productor había efectuado ventas totales representativas del producto similar en el mercado nacional y todas las ventas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Además , los precios en el mercado nacional variaban significativamente según el mes de venta .
Por ello , y para reflejar adecuadamente el valor normal del producto afectado durante el período de investigación , se consideró apropiado , en este caso concreto , determinar un valor normal mensual del producto afectado .
Los precios del mercado nacional en cada mes se consideraron la base apropiada para establecer el valor normal .
Por ello , el valor normal se basó en los precios reales pagados o pagaderos por clientes independientes en el mercado nacional turco cada mes del período de investigación .
En todos los casos , el producto afectado se vendió a clientes no vinculados en la Comunidad .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en el precio de exportación realmente pagado o pagadero , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para disponer de una comparación adecuada , dadas las variaciones del valor normal durante el período de investigación , se consideró apropiado establecer un precio de exportación medio ponderado por mes durante el período de investigación .
Se hicieron ajustes correspondientes a las diferencias de los costes de transporte , seguro , carga y créditos , así como a descuentos , comisiones y reducciones .
Los costes de seguros , las reducciones concedidas y los gastos de envasado notificados se apartaban ligeramente de los datos que figuraban en la contabilidad del productor exportador .
Por ello , los importes de los ajustes se corrigieron en consecuencia .
La investigación también puso de manifiesto que el productor exportador pagó importes significativos por servicios de consultoría .
La empresa expuso que tales importes no justifican ajuste alguno , por lo que no deben deducirse del precio de exportación ni del precio de venta en el mercado nacional .
No obstante , se consideró que estos costes tenían una repercusión en los costes y precios del producto afectado , por lo cual sí que afectaban a la comparabilidad de los precios .
En consecuencia , el importe respectivo se asignó en función de las cantidades de las ventas en cuestión ( nacionales , comunitarias y a terceros países ) y se dedujo de los precios de venta como ajuste , en el sentido del artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a los costes de crédito , el tipo de interés notificado durante el período de investigación no reflejaba el coste real de financiación a corto plazo al que había hecho frente la empresa .
Por lo tanto , los costes de crédito se ajustaron en consecuencia .
Como existía un esquema claro de divergencia de los precios de exportación según el período de tiempo , se consideró que había que tener en cuenta este elemento al calcular el margen de dumping .
Así pues , se hizo la comparación con base mensual entre el precio de exportación medio ponderado y el valor normal medio ponderado del producto en cuestión .
A partir de cuanto antecede , el margen de dumping del productor exportador que cooperó , expresado en porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Comunidad antes del despacho de aduana , estaba por debajo del umbral mínimo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Cabe observar que el margen de dumping también sería de minimis si la comparación se hubiese efectuado entre un valor normal medio ponderado y transacciones concretas de exportación .
Sin embargo , no se consideró apropiada tal comparación .
Si bien existía un esquema claro de divergencia de los precios de exportación según el mes ( de hasta un 20 % entre algunos meses del período de investigación , con niveles significativamente inferiores entre mayo y octubre de 2005 ) , los valores normales mensuales seguían el mismo esquema .
Esto se debió a que las principales materias primas , que representan una proporción significativa de los costes de producción del producto afectado , siguieron la misma evolución .
Por ello , el método descrito en el considerando 42 refleja plenamente el dumping que se está produciendo .
Teniendo en cuenta que el productor exportador que colaboró parecía abarcar el total de las exportaciones turcas del producto afectado a la Comunidad , no existía ningún motivo para pensar que algún productor exportador se hubiese abstenido de cooperar .
Por lo tanto , procede dar por concluido el procedimiento por lo que respecta a Turquía , de conformidad con lo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
República Popular China y Ucrania
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China y Ucrania , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas sobre los costes se adaptan en respuesta a las condiciones del mercado y sin interferencias significativas del Estado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplica a todos los efectos ,
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Un productor exportador de China solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió en el plazo establecido al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de esta empresa toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado y considerada necesaria .
De la investigación se desprendió que la solicitud de trato de economía de mercado debía ser denegada , pues la empresa no cumplía los primeros tres requisitos mencionados .
Dado que los principales accionistas son empresas de propiedad estatal y que los directores nombrados por dichos accionistas ocupan un número de puestos desproporcionado que les garantiza el control del consejo de administración , se consideró que el Estado puede ejercer una influencia significativa en las decisiones comerciales de la empresa , en lo relativo a la gestión diaria , a la distribución de los beneficios , la emisión de nuevas acciones , las ampliaciones de capital , la modificación de los estatutos y la disolución de la empresa , lo que apunta a que dichas decisiones no se toman en respuesta a las condiciones del mercado .
Además , las cuentas de la empresa no reflejaban la situación financiera real , pues la empresa había realizado redistribuciones para la depreciación de activos fijos sin justificación , en violación de las normas internacionales de contabilidad 1 a 13 .
Esto , junto con el hecho de que los auditores de la empresa no presentaron reservas ni observaciones respecto a las prácticas constatadas , constituye una violación clara de las normas internacionales de contabilidad .
Por lo que respecta a la valoración de los activos iniciales , la empresa no dio explicación alguna en cuanto a la base sobre la que se llevó a cabo dicha valoración .
Por último , la empresa no pudo presentar pruebas del pago del alquiler del edificio de sus oficinas .
Ambas deficiencias son indicio de distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Se consultó al Comité consultivo , y las partes directamente afectadas tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las conclusiones mencionadas , pero no se recibió ningún comentario .
Por todo lo expuesto , se llegó a la conclusión de que no debía concederse el trato de economía de mercado al productor exportador chino .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para recibir un trato individual .
El productor exportador chino al que no pudo concederse el trato de economía de mercado había solicitado también un trato individual en caso de que no se le concediera el primero .
No obstante , como se expone en el considerando 51 , se observó que el Estado ejerce , mediante sus representantes en el consejo de administración de la empresa , una influencia significativa en lo relativo a los precios de exportación y las cantidades , como también en las condiciones de venta , de tal modo que no pueden considerarse libremente determinadas .
Además , dicha interferencia estatal en la gestión diaria de la empresa hacía que no se pudiera excluir el riesgo de eludir las medidas si se concede a este exportador un tipo individual de derecho .
Consiguientemente , y como se consideró que el productor exportador chino no cumplía todos los requisitos para recibir un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo de rechazarse el trato individual .
El único productor exportador de Ucrania que cooperó no solicitó trato de economía de mercado , sino solamente trato individual .
Sin embargo , no hay ningún otro productor conocido de penta en Ucrania , lo que se ve confirmado por el hecho de que las exportaciones de penta de Ucrania a la Comunidad notificadas por el productor exportador que cooperó coincidían con las cantidades indicadas por Eurostat .
Por ello , se consideró superfluo determinar si procedía conceder un trato individual a este productor exportador , pues en cualquier caso se impondría un solo derecho de ámbito nacional .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse basándose en el precio o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Japón como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China y Ucrania , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguna parte interesada planteó objeciones a esta propuesta .
En un primer momento no se seleccionaron países afectados por el actual proceso , bien por falta de cooperación o porque sus mercados nacionales podían distorsionarse en razón del dumping practicado .
Por ello , la Comisión buscó la cooperación de todos los demás productores conocidos de Chile , Taiwán , Brasil y la República de Corea , que son los otros países en los que se produce penta .
Solo el productor chileno aceptó cooperar .
Aunque solo había un productor en Chile , durante el período de investigación el mercado nacional chileno de penta estuvo sometido a una competencia significativa por las importaciones procedentes de China , Taiwán , Estados Unidos , Suecia y la República de Corea , ya que no hay cuotas ni otras restricciones cuantitativas a la importación .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó provisionalmente que la elección de Chile como país análogo era la más apropiada y razonable a los efectos del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Por ello se envió un cuestionario a este productor , pidiéndole información sobre los precios de venta en el mercado nacional y sobre los costes de producción del producto similar ; los datos presentados en su respuesta se verificaron sobre el terreno .
La investigación puso de manifiesto que el productor exportador turco que cooperó no practicaba dumping .
No había distorsiones aparentes del mercado turco de penta , y el proceso de producción y las materias primas utilizadas por el productor turco se parecen más a los de los productores exportadores de China y de Ucrania .
Por ello se llegó a la conclusión de que la elección de Turquía como país análogo podía considerarse razonable a efectos del presente procedimiento .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció basándose en la información , debidamente verificada , facilitada por el productor del país análogo .
El valor normal se determinó según lo expuesto en los considerandos 32 a 35 .
Precios de exportación
Todas las ventas de exportación a la Comunidad por parte de los productores exportadores chinos y ucranios se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Como se consideró que un valor normal medio para todo el período de investigación no sería representativo , por las razones expuestas en los considerandos 33 a 37 , se establecieron precios de exportación mensuales medios .
Se realizaron ajustes por lo que se refiere a los costes de transporte , seguros , mantenimiento y gastos accesorios , al embalaje , a los costes de crédito y bancarios , cuando tales ajustes eran aplicables y estaban justificados .
Márgenes de dumping
Para cada uno de los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado , el valor normal medio ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada mensual del precio de exportación a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
En el caso de la República Popular China , el volumen de penta exportado por el productor exportador que cooperó era considerablemente inferior al 70 % del volumen total de penta importado de ese país durante el período de investigación , según datos de Eurostat .
Así pues , para los productores exportadores de la República Popular China que no cooperaron , había que establecer el margen de dumping basándose en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por consiguiente , se consideró necesario determinar el margen de dumping con arreglo a las transacciones del productor que cooperó objeto de un dumping más elevado .
Este planteamiento también se consideró necesario para evitar premiar la falta de cooperación y porque nada parecía indicar que alguna parte que no cooperó hubiera incurrido en un margen de dumping más bajo .
Por ello se calculó el margen de dumping medio a escala nacional utilizando como factor de ponderación el valor cif de cada grupo de exportadores , tanto de los que cooperaron como de los que no cooperaron .
En el caso de Ucrania , como se ha expuesto en el considerando 59 , dado el alto nivel de cooperación , se consideró apropiado establecer el margen de dumping medio a escala nacional al mismo nivel que el del productor exportador que cooperó .
El margen de dumping , expresado en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
País
República Popular China
Ucrania
Rusia y Estados Unidos de América
Ninguno de los productores de Rusia y de Estados Unidos cooperaron en la presente investigación .
Por consiguiente , y a falta de bases más apropiada , el margen de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente basándose en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , es decir , datos procedentes de la denuncia .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Rusia
PERJUICIO
Producción comunitaria
De la investigación se desprende que cinco productores de la Comunidad fabrican el producto similar , uno de ellos con dos plantas de producción .
La denuncia fue presentada en nombre de dos de estos productores .
Tras el inicio , un tercer productor decidió apoyar el procedimiento , cooperando plenamente en la investigación .
Los dos productores restantes , que presentaron datos de carácter general sobre producción y ventas , expresaron su apoyo al procedimiento .
Por lo tanto , el volumen de la producción comunitaria a fines del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se calculó provisionalmente sumando el volumen de producción de los tres productores comunitarios que cooperaron plenamente al de los otros dos productores con arreglo a los datos proporcionados por estos .
Sobre esta base , la producción comunitaria total del producto similar ascendió a 115609 toneladas durante el período de investigación .
Definición de la industria de la Comunidad
La producción de los tres productores de la Comunidad que cooperaron plenamente en la investigación representa el 94 % del producto similar fabricado en la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que constituyen la « industria de la Comunidad » a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sumando a los volúmenes de venta de los productores conocidos de la Comunidad las importaciones con el código NC pertinente , según Eurostat , procedentes de todos los terceros países .
A este respecto cabe señalar que solo uno de los dos productores comunitarios no denunciantes presentó cifras de ventas correspondientes a la totalidad del período considerado .
Por esa razón , las ventas del otro productor no se tuvieron en cuenta , pues solo se presentaron para el período de investigación .
Dado que estos volúmenes de venta eran bajos , su exclusión no afecta al cómputo global .
Tal como se muestra en el cuadro siguiente , el consumo comunitario del producto afectado y del producto similar disminuyó en un 12 % durante el período considerado .
La demanda fue estable entre 2003 y 2004 , mientras que durante el período de investigación descendió en un 9 % con respecto al año anterior .
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones a la Comunidad procedentes de los países afectados
Acumulación
La Comisión estudió si los efectos de las importaciones de penta originario de los Estados Unidos de América , la República Popular China , Rusia , Turquía y Ucrania debían evaluarse cumulativamente conforme al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Recordemos que se consideró que las importaciones de Turquía no se efectuaban a precios de dumping , por lo que debía concluirse el proceso en lo tocante a las importaciones de dicho país .
Margen de dumping y volumen de las importaciones
Los márgenes medios de dumping establecidos para cada uno de los otros cuatro países , tras la exclusión de Turquía , superan el umbral mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el volumen de las importaciones de cada uno de esos países no es desdeñable a los efectos del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , ya que sus cuotas de mercado respectivas durante el período de investigación ascendieron al 1,8 % en el caso de la República Popular China , al 1,5 % en el caso de Rusia , al 3,7 % en el caso de Ucrania y al 1,9 % en el caso de Estados Unidos .
Condiciones de competencia
Los volúmenes de importación desde la República Popular China , Rusia y Ucrania aumentaron considerablemente durante el período considerado , y las tendencias de los precios son similares , claramente inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Como ya se ha mencionado , se ha determinado que el producto importado de los países afectados y el producto similar producido y vendido por la industria de la Comunidad comparten las mismas características técnicas , físicas y químicas básicas y los mismos usos finales .
Además , todos los productos se vendieron a través de canales de venta similares a los mismos clientes y se constató que competían entre sí .
Se observó que los precios de las importaciones procedentes de Estados Unidos no eran inferiores a los de la industria de la Comunidad ( véase el considerando 141 ) .
De hecho , el comportamiento de los exportadores estadounidenses en materia de precios resultó ser totalmente diferente del de los exportadores de los demás países afectados .
Estados Unidos consiguió aumentar su cuota en el mercado comunitario con precios superiores a los de los otros tres países .
Esto se explica porque uno de los productores exportadores estadounidenses ha tenido mucho éxito en otro segmento de mercado , en el que pueden obtenerse precios superiores .
En estas circunstancias , se consideró que no era apropiado valorar de modo acumulativo las importaciones procedentes de Estados Unidos y las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , Rusia y Ucrania , dadas las condiciones de competencia entre aquellas y estas , por una parte , y entre aquellas y el producto similar comunitario , por otra .
En vista de lo expuesto , se concluyó que se reunían todas las condiciones que justificaban la acumulación de las importaciones de penta originarias de la República Popular China , Rusia y Ucrania .
Volumen y cuota de mercado acumulados
Los volúmenes importados de la República Popular China , Rusia y Ucrania , obtenidos de Eurostat , aumentaron considerablemente de 1235 toneladas en 2002 a 5136 toneladas durante el período de investigación .
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones y subcotización
La información sobre precios con respecto al total de las importaciones de los tres países afectados se obtuvo de Eurostat .
El cuadro siguiente muestra la evolución de los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China , Rusia y Ucrania .
Durante el período considerado , dichos precios cayeron un 13 % .
Precios medios de importación ( EUR / t )
Para determinar la subcotización de precios , la Comisión analizó datos relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria comunitaria eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de las importaciones procedentes de los tres países afectados .
Por lo que respecta a Rusia , dada la ausencia de cooperación , el precio medio ponderado de exportación se obtuvo de Eurostat .
Por lo que respecta a la República Popular China y a Ucrania , se hizo la comparación con los precios de exportación de los productores que cooperaron , libres de descuentos y ajustados , cuando procedía , a precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
Los precios se consideraron representativos en ambos casos , ya que en Ucrania hay un único productor de penta , mientras que en la República Popular China las exportaciones del productor que cooperó representan aproximadamente la mitad de todo el penta exportado de China a la Comunidad .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , los márgenes medios ponderados de subcotización fueron del 11,3 % en China , del 6,2 % en Ucrania y del 11,9 % en Rusia .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción disminuyó un 3 % entre 2002 y el período de investigación .
El incremento de 2004 se produjo por el aumento de la capacidad de producción de un productor .
La evolución de los volúmenes de producción fue la siguiente :
Producción ( toneladas )
La capacidad de producción se estableció basándose en la capacidad nominal de las unidades de producción de la industria comunitaria , teniendo en cuenta las interrupciones de la producción .
La capacidad de producción aumentó un 6 % en el período considerado .
El incremento se produjo principalmente en 2004 , debido a que un productor consiguió , por una parte , desbloquear su situación y , por otra , reorganizar su segunda planta de producción .
De resultas de la disminución de los volúmenes de producción y del ligero aumento de la capacidad , la utilización de dicha capacidad disminuyó de un 95 % en 2002 a un 87 % en el período de investigación .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias superaron el doble durante el período examinado , lo que refleja la dificultad creciente de la industria para vender sus productos en el mercado comunitario .
Existencias ( toneladas )
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Las ventas de penta por la industria comunitaria a clientes independientes en el mercado comunitario no dejaron de disminuir , de 64663 toneladas en 2002 a 54543 toneladas en el período de investigación , lo que constituye un descenso del 16 % .
Quiere esto decir que el descenso de los volúmenes de ventas fue más pronunciado que la disminución del consumo comunitario , que , como ya se ha dicho , se redujo en un 12 % en el mismo período .
Es decir , que la industria sufrió una pérdida de cuota de mercado de tres puntos porcentuales .
La cuota de mercado descendió de un 78 % en 2002 a un 75 % en el período de investigación .
Volumen de ventas en la CE ( en toneladas )
Los precios medios de venta a clientes no vinculados en el mercado comunitario disminuyeron un 11 % en el período estudiado .
Se produjo un ligero aumento de precio entre 2002 y 2003 , y luego los precios volvieron a bajar hasta alcanzar un récord de 1040 EUR / t durante el período de investigación .
Precio medio ponderado ( EUR / t )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria comunitaria disminuyó abruptamente , del 12,6 % en 2002 al – 11,5 % en el período de investigación .
En 2004 , la industria comunitaria aún consiguió algunos beneficios , pero la situación cambió totalmente en el período de investigación , en el cual la industria comenzó a registrar pérdidas .
La razón principal de esta situación fue la imposibilidad de que el aumento del precio de las materias primas , especialmente el metanol , que representa aproximadamente el 25 % de los costes de producción , repercutiera en los consumidores finales , dados los bajos precios de las importaciones de los países afectados .
Margen de beneficios antes de impuestos
El flujo de caja también se deterioró durante el período considerado , conforme a la reducción de la rentabilidad , y llegó a ser negativo durante el período de investigación .
La reducción del nivel de flujo de caja negativo , en términos absolutos , al término del período se debe al descenso del volumen de la producción y de las ventas .
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones mostraron una tendencia positiva en el período estudiado .
Sin embargo , las inversiones principales se hicieron en 2003 , cuando la industria comunitaria aún era rentable .
Las inversiones en el período de investigación tuvieron lugar para desbloquear la situación de un productor y para actualizar el equipo de producción de otro , con vistas a adaptarlo a los requisitos medioambientales .
Inversiones ( EUR )
El rendimiento de las inversiones derivado de la producción y venta del producto similar fue negativo en el período de investigación y disminuyó mucho en el período estudiado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
Rendimiento de la inversión
No hubo signos de que la industria comunitaria , compuesta por grandes empresas que también fabrican otros productos , tuviera problemas en reunir capital para sus actividades , por lo que se llegó a la conclusión de que tal era la situación en el período estudiado .
Empleo , productividad y salarios
La evolución del empleo , la productividad y los salarios fue la siguiente :
Número de empleados
Productividad ( toneladas por trabajador )
Costes laborales por empleado ( EUR )
El número de empleados aumentó un 3 % durante el período considerado .
Esto se debió a la reorganización de un productor comunitario , que condujo a una reasignación interna del personal que trabajaba en la producción de penta , si bien el número total de empleados del conjunto de la empresa permaneció estable .
De resultas del ligero aumento del número de empleados y de los volúmenes menguantes de producción , la productividad manifestó una tendencia negativa en el período considerado .
Los niveles medios de remuneración por empleado aumentaron un 4 % en el período considerado , es decir , menos que el aumento de la inflación en el mismo período .
Crecimiento
Mientras el consumo comunitario disminuyó un 12 % en el período considerado , el volumen de ventas de la industria comunitaria se redujo en un 16 % , al tiempo que las importaciones procedentes de China , Rusia y Ucrania aumentaron más del 300 % y las de Estados Unidos más del 700 % .
Esto significó la pérdida de cuotas de mercado por la industria comunitaria , mientras que los países exportadores aumentaron las suyas .
Nivel de margen real de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
En el capítulo relativo al dumping se indican los márgenes de dumping de China , Rusia , Ucrania y Estados Unidos .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
La industria comunitaria no se está recuperando de los efectos de las prácticas de dumping o de subvención anteriores por no haberse realizado en el pasado ninguna investigación .
Conclusión sobre el perjuicio
Del análisis de los indicadores de perjuicio se desprende que la situación de la industria comunitaria empeoró considerablemente después de 2002 y alcanzó su punto más bajo en el período de investigación , en el que la industria registró pérdidas del 11,5 % .
En el contexto del descenso del consumo en el período considerado , la producción comunitaria disminuyó un 3 % , y la utilización de la capacidad un 8 % en el mismo período .
Las ventas en el mercado comunitario disminuyeron un 16 % en volumen y un 25 % en valor .
Esto queda también reflejado por el aumento de las existencias , que casi se duplicaron en el período considerado .
Esto condujo a una disminución de la cuota de mercado del 78 % en 2002 al 75 % en el período de investigación .
Los precios unitarios medios disminuyeron un 11 % en el período considerado , lo que no refleja el aumento de los costes de las materias primas en el mismo período .
Para no seguir perdiendo cuotas de mercado y mantener la producción , la industria comunitaria no tuvo más remedio que adaptarse a los precios fijados por las importaciones objeto de dumping .
Esto conllevó una disminución significativa de la rentabilidad durante el período de investigación .
La mayoría de los demás indicadores de perjuicio confirman asimismo la situación negativa de la industria comunitaria .
El rendimiento de la inversión y los flujos de caja fueron negativos , y la productividad disminuyó .
Las inversiones , en cambio , mostraron tendencias positivas .
No obstante , las inversiones realizadas durante el período de investigación , que fue el año de las pérdidas para la industria comunitaria , tuvieron lugar de hecho para desbloquear la situación y para actualizar maquinaria , con vistas a adaptarla a los requisitos medioambientales , y no fueron inversiones en nuevos equipos de producción .
El ligero aumento del número de empleados se debió a la reorganización de un productor , y no a la contratación de personal nuevo en un momento en que la situación económica estaba deteriorándose .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad sufrió un « perjuicio importante » en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se ha examinado si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de los países afectados han causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pueda clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Se recuerda que , por lo que respecta a Turquía , cuya cuota de mercado ascendía al 8,6 % en el período de investigación , el margen de dumping establecido estaba por debajo del umbral mínimo .
Por lo tanto , las importaciones de Turquía no se tuvieron en cuenta al analizar el efecto de las importaciones objeto de dumping sobre el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
La cuota de mercado combinada de los otros cuatro países fue del 9 % en el período de investigación .
El volumen de las importaciones originarias de la República Popular China , Rusia y Ucrania aumentó considerablemente en el período considerado , tanto en términos absolutos como de cuota de mercado .
En 2002 dichos volúmenes eran insignificantes , de solo 1235 toneladas , mientras que durante el período considerado aumentaron un 316 % , hasta alcanzar 5136 toneladas en el período de investigación .
Su cuota de mercado combinada en el mismo período aumentó del 1 % al 7 % .
Los precios medios ponderados de importación disminuyeron un 13 % durante el período de investigación , lo que constituye una clara subcotización .
Es decir , que el considerable incremento de las importaciones de los tres países afectados y las cuotas de mercado que ganaron en el período considerado , a precios sensiblemente inferiores a los de la industria comunitaria , coincidieron con el evidente deterioro de la situación financiera general de la industria comunitaria en el mismo período .
La industria comunitaria ha alegado que , aun con una cuota de mercado baja , las importaciones objeto de dumping provocaron una grave disfunción del mercado , dada la naturaleza del sector .
El pentaeritritol es un producto básico , y el precio más bajo ofrecido en el mercado determina en gran medida el precio de mercado al que otros productores tienen que adaptarse si quieren mantener sus pedidos .
Esto se demuestra por la tendencia a la baja de los precios de venta de la industria comunitaria en el período considerado , mientras que subieron mucho los precios de la materia prima principal , el metanol .
La industria comunitaria asevera que no podía repercutir en sus consumidores el aumento de los precios de las materias primas , debido a la intensa presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Por esta razón se produjo un descenso en picado de la rentabilidad , del rendimiento de la inversión y del flujo de caja .
No obstante , al examinar la cuestión más detalladamente , se observa que el considerable deterioro de la situación financiera de la industria comunitaria tuvo lugar durante el período de investigación .
En los años anteriores al PI , las importaciones de China , Rusia y Ucrania aumentaron de forma masiva , de 1235 toneladas en 2002 a 4752 toneladas en 2004 , es decir , un 285 % , mientras que sus precios se redujeron un 9 % en el mismo período .
Pero este gran incremento de las importaciones no tuvo efectos desmesurados en la situación de la industria comunitaria , pues , mientras los volúmenes de ventas disminuyeron un 9 % y los precios un 1 % , los beneficios alcanzados en 2004 se mantuvieron a un nivel razonable ( 5,7 % ) .
En el período de investigación , la disminución del 7 % de las ventas por la industria comunitaria coincidió con otro aumento , del 8 % , de las importaciones procedentes de los países afectados , lo que constituye un aumento moderado si se compara con el registrado en los dos años anteriores .
No fue sino durante el período de investigación cuando la industria comunitaria conoció un gran descenso de su rentabilidad , que cayó hasta un – 11,5 % , y se produjo un grave deterioro de su situación financiera .
Basándose en todo lo expuesto puede decirse que , al considerar la totalidad del período en cuestión , hay cierta correlación entre el progreso de las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
En cambio , las importaciones objeto de dumping no parecen explicar , por sí solas , el gran descenso de la rentabilidad de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Por ello , no puede extraerse la conclusión de que las importaciones objeto de dumping hayan desempeñado un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria comunitaria , que alcanzó su punto culminante durante el PI .
Efecto de otros factores
Disminución del consumo comunitario
El consumo de pentaeritritol en la Comunidad disminuyó un 12 % durante el período considerado .
Esta tendencia descendente parece estar relacionada con la reducción de la demanda de resinas alquídicas en la industria de la pintura , que constituye aproximadamente el 70 % de los usuarios finales de penta en el mercado comunitario .
Una visita a un usuario industrial de pentaeritritol , que produce resinas alquídicas para la industria de la pintura , puso de manifiesto que se espera que la demanda de resinas alquídicas disminuya en el futuro de forma aún más pronunciada , dados los cambios que se avecinan en cuanto a legislación medioambiental , que impondrá restricciones a las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( « COV » ) de la pintura utilizada en aplicaciones arquitectónicas e industriales .
Como las resinas alquídicas producen más emisiones de COV que otras tecnologías , se prevé que disminuya su utilización en pinturas .
Las ventas de la industria comunitaria disminuyeron un 16 % en volumen y tres puntos porcentuales en cuota de mercado , del 78 % en 2002 al 75 % en el período de investigación .
Las importaciones de China , Rusia y Ucrania aumentaron un 316 % en el período considerado , y su cuota de mercado aumentó del 1 % al 7 % , por encima de la cuota de mercado que había perdido la industria comunitaria .
Por ello , la demanda menguante de pentaeritritol en la Comunidad , por sí sola , no explica el deterioro de la situación de la industria comunitaria en el período considerado .
Sin embargo , la evolución anual del consumo pone de manifiesto que la disminución del consumo fue mucho más intensa entre 2004 y el PI , cuando se redujo en un 9 % , que en los años anteriores .
El consumo se mantuvo estable entre 2003 y 2004 , mientras que había aumentado un 3 % entre 2002 y 2003 .
Por ello , dado que la disminución del consumo coincide con el período en el que la industria comunitaria comenzó a registrar pérdidas , no puede excluirse que la demanda menguante de pentaeritritol en el mercado comunitario haya tenido repercusiones en la situación de perjuicio de la industria comunitaria .
Importaciones originarias de otros terceros países
Las importaciones de otros terceros países ( los cinco más importantes ) fueron las siguientes :
Volumen ( toneladas )
Precios ( EUR / t )
Taiwán
Japón
Según Eurostat y la información recogida durante la investigación , los principales terceros países desde los que se importa pentaeritritol son Chile , la India y Taiwán .
Los niveles de precios de las importaciones de terceros países se mantuvieron en niveles muy superiores a los de la industria comunitaria durante el período considerado .
Así , las importaciones de otros terceros países , compitiendo con las importaciones objeto de dumping , consiguieron aumentar su cuota de mercado en tres puntos porcentuales a precios superiores a los de la industria comunitaria .
Cabe resaltar , no obstante , que las importaciones de otros terceros países mostraron una tendencia diferente de la de las importaciones objeto de dumping , pues alcanzaron un máximo en 2004 , mientras que en el período de investigación , que fue el año de las pérdidas para la industria comunitaria , volvieron a bajar un 22 % con relación al año anterior .
También sus precios medios disminuyeron un 11 % en el mismo período , y su cuota de mercado se redujo en dos puntos porcentuales .
Esto parecería indicar que en 2004 también los productores de otros terceros países se vieron afectados por los bajos precios del mercado .
Sin embargo , sus precios se mantuvieron superiores a los de la industria comunitaria también durante el PI .
Comportamiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
También se examinó si las exportaciones de la industria comunitaria a países extracomunitarios pueden haber contribuido al perjuicio sufrido durante el período considerado .
Las exportaciones a clientes extracomunitarios no vinculados representaron casi la mitad de las ventas del producto similar de la industria comunitaria durante el período considerado .
Las exportaciones aumentaron un 3 % entre 2002 y el PI , mientras que los precios medios de exportación disminuyeron un 7 % .
Volumen de ventas en mercados no comunitarios ( toneladas )
Precios medios de venta en mercados no comunitarios ( EUR / t )
Si bien el volumen de ventas a la exportación aumentó ligeramente , el hecho de que los precios medios de exportación fueran inferiores a los precios medios de venta en el mercado comunitario durante el período considerado y , además , inferiores al coste unitario de producción tuvo ciertamente una repercusión negativa en la situación financiera general de la industria comunitaria , aun sin afectar directamente a la rentabilidad en el mercado comunitario .
Por ello no cabe excluir que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria haya sido también indirectamente causado por la evolución negativa de la rentabilidad en los mercados de exportación , pues esto afectaría , por ejemplo , a la capacidad de la industria comunitaria de realizar nuevas inversiones o de contratar más personal .
Otros productores comunitarios
Los volúmenes de venta del productor comunitario no denunciante que suministró datos para todo el período en cuestión disminuyeron todavía más que los de la industria comunitaria .
Esto parece indicar que este productor se encuentra en una situación similar a la de los productores comunitarios denunciantes .
Así pues , parece claro que este productor no ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento de los precios de la materia prima
Los precios de la materia prima metanol aumentaron considerablemente en el período considerado .
Según las estadísticas hechas públicas en el sitio Internet de Methanex , el mayor productor y distribuidor mundial de metanol , los precios contractuales europeos pasaron de 125 EUR / t en enero de 2002 a 235 EUR / t en diciembre de 2005 .
Esto contribuyó al incremento del 10 % de los costes unitarios de producción en el período considerado y , consiguientemente , a la pérdida de rentabilidad , dado que los precios unitarios de venta disminuyeron un 13 % en el mismo período .
No puede considerarse que la fuerte subida de los precios de la materia prima , por sí misma , haya tenido un efecto perjudicial en la industria comunitaria .
La evolución negativa de la rentabilidad se debió más bien al hecho de que los productores de la Comunidad no podían repercutir en sus consumidores dicho aumento de los precios de la materia prima debido al bajo nivel de precios en el mercado comunitario .
Sin embargo , aunque los precios del metanol aumentaron un 88 % durante el período considerado , el incremento fue de solo un 2 % durante el PI .
Por ello , aunque el precio de mercado del pentaeritritol fuese bajo durante el PI , la evolución simultánea del precio del metanol , principal materia prima , no explica por qué la industria comunitaria comenzó a tener tamañas pérdidas en el período de investigación .
Conclusiones sobre la causalidad
De los datos disponibles se desprende que , incluso con una escasa cuota de mercado , las importaciones objeto de dumping procedentes de China , Rusia y Ucrania han ejercido presión sobre los precios de la industria comunitaria .
No obstante , un análisis más detallado no permite establecer una relación causal material entre el deterioro de la situación financiera de la industria comunitaria y la evolución de las importaciones objeto de dumping .
La considerable disminución de la rentabilidad de la industria comunitaria y de su situación financiera general tuvo lugar entre 2004 y el PI , lapso en que los volúmenes de las importaciones objeto de dumping aumentaron solo un 8 % , frente al aumento del 285 % de los tres años anteriores , en los que la industria comunitaria todavía obtuvo beneficios .
Además , la disminución de la demanda de pentaeritritol en el mercado comunitario coincidió con el deterioro de la situación financiera de la industria comunitaria .
Asimismo , el aumento de precio de la principal materia prima , el metanol , fue mucho menos marcado durante el PI que en los años anteriores , por lo que no sirve para explicar el repentino y vertiginoso descenso de la rentabilidad durante el PI .
Hay que ver el hecho de que la industria comunitaria exporta casi la mitad de su producción a precios inferiores a los costes como un factor que también ha contribuido a la situación negativa general de la industria comunitaria , aunque no afecte directamente a la rentabilidad en el mercado comunitario .
Quiere esto decir que no puede concluirse que las importaciones objeto de dumping , por sí solas , hayan causado perjuicios importantes .
El examen de otros factores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , puso de manifiesto que el perjuicio podía también atribuirse al descenso del consumo , al comportamiento de las exportaciones de la industria comunitaria y a las importaciones de otros terceros países .
Importaciones originarias de Estados Unidos
Los precios medios de importación de Estados Unidos disminuyeron en el período considerado , pero se mantuvieron por encima de los precios de los productores de China , Rusia y Ucrania :
La subcotización de precios se determinó como se describe en el considerando 93 .
El margen medio ponderado de subcotización durante el PI fue del – 19.5 % para Estados Unidos , es decir , que el precio medio de importación fue significativamente más elevado que el precio que practicaba la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Como se explica más adelante , tampoco se produjo bajada de los precios por las importaciones de los Estados Unidos de América .
Durante el período considerado , y paralelamente al aumento de las importaciones de los Estados Unidos , la industria comunitaria experimentó el descenso , entre otros , de sus ventas , su cuota de mercado y sus precios , lo que daba la impresión , como se expone en el considerando 117 , de que la industria comunitaria había sufrido un perjuicio importante .
No obstante , hay que observar que los precios de las importaciones de Estados Unidos no eran inferiores a los de la industria comunitaria , sino que , de hecho , eran considerablemente superiores .
Además , se realizó una comparación suplementaria entre los precios de importación de Estados Unidos y el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria comunitaria para reflejar el margen de beneficio que cabría esperar que la industria comunitaria obtuviera si no se produjese dumping perjudicial .
Esta comparación puso de manifiesto que el nivel de subcotización era mínimo .
Sobre esta base , se considera que estas importaciones no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En ausencia de una relación causal significativa entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria , procede concluir el presente procedimiento antidumping , de conformidad con el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping en relación con las importaciones de pentaeritritol , clasificado en el código NC 29054200 , originario de los Estados Unidos de América , la República Popular China , Rusia , Turquía y Ucrania .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 11 de 17.1.2006 , p. 4 .
Índice
Estados Unidos de América
Se brindó asimismo a la industria de la Comunidad la oportunidad de hacer observaciones , y esta se mostró de acuerdo con las conclusiones alcanzadas sobre la determinación de la concesión de trato de economía de mercado .
La Comisión se puso en contacto con el productor conocido de penta en Japón y le pidió su cooperación en este proceso , que no pudo obtenerse .
Su cuota de mercado combinada aumentó continuamente del 1 % al 7 % durante el mismo período , lo cual debe considerarse en el contexto de un consumo decreciente .
La tendencia descendente de los precios durante el período en cuestión debe contemplarse desde la perspectiva de los intentos de la industria comunitaria por competir con las importaciones objeto de dumping , pero los actuales niveles de precios no son sostenibles , pues la industria comunitaria se ve obligada a vender a precios inferiores a los costes para mantenerse en el mercado .
Si se añaden las importaciones de Turquía a las de otros terceros países , el volumen total importado de otros países aumentó un 12 % , de 8586 toneladas en 2002 a 9636 toneladas en el PI , lo que corresponde a un aumento de su cuota de mercado combinada del 10 % al 13 % .
Las importaciones de los Estados Unidos de América pasaron de 169 toneladas en 2002 a 1355 toneladas en el PI , lo que supuso un incremento de la cuota de mercado del 0,2 % al 1,9 % en el mismo período .
Se informó al denunciante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre los que la Comisión se propone dar por concluido este procedimiento , tras lo cual los denunciantes dieron a conocer sus puntos de vista ; sin embargo , la naturaleza de estas observaciones no condujo a la modificación de las conclusiones anteriores .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1279/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1389/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en septiembre de 2006 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 30 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Reglamento ( UE ) no 64/2011 de la Comisión
de 26 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2010
sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Irlanda se ha visto recientemente sometida a una creciente presión en los mercados financieros , como consecuencia de la preocupación cada día mayor que suscita la sostenibilidad de las finanzas públicas del país ante las medidas generales de respaldo público al debilitado sector financiero .
Debido a su excesiva exposición a los proyectos inmobiliarios y de construcción , el sistema bancario nacional ha registrado pérdidas sustanciales tras el colapso de dichos sectores .
La actual crisis económica y del sector bancario ha incidido también drásticamente en las finanzas públicas irlandesas , agravando el impacto de la recesión .
La actual inquietud del mercado es ante todo reflejo de la inextricable vinculación entre la solvencia del Estado irlandés y del sistema bancario , en el contexto de la crisis ; dicha inquietud ha provocado un marcado incremento del rendimiento de los bonos soberanos irlandeses , al tiempo que el sistema bancario nacional se ve de hecho privado de la financiación de los mercados internacionales .
En vista de esta grave perturbación económica y financiera causada por circunstancias excepcionales que escapan al control del Gobierno , el 21 de noviembre de 2010 las autoridades irlandesas solicitaron oficialmente ayuda financiera de la Unión Europea , de los Estados miembros de la zona del euro y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , a fin de respaldar el retorno de la economía a un crecimiento sostenible , garantizar el correcto funcionamiento del sistema bancario y preservar la estabilidad financiera en la Unión y en la zona del euro .
El 28 de noviembre de 2010 se alcanzó un acuerdo a nivel técnico en torno a un paquete global de medidas para el período 2010-2013 .
El proyecto de programa de ajuste económico y financiero ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) presentado a la Comisión y al Consejo va encaminado a restablecer la confianza de los mercados financieros en el sector bancario y el Estado irlandés , permitiendo a la economía volver a una senda de crecimiento sostenible .
Las autoridades irlandesas solicitan ayuda financiera de la Unión y los Estados miembros de la zona del euro y préstamos bilaterales del Reino Unido , Suecia , Dinamarca y el FMI , para respaldar este ambicioso paquete de medidas .
Esta cifra parte del supuesto de que la tasa de refinanciación de la deuda a largo plazo próxima al vencimiento sea del 0 % hasta finales de 2011 , del 20 % en 2012 y del 80 % en 2013 .
Se utilizan , asimismo , hipótesis prudentes en lo que respecta a la refinanciación de la deuda a corto plazo .
La estrategia dirigida al sector financiero que el programa contempla , para restablecer la confianza en el sistema bancario irlandés de manera sostenible , comprende un plan de apoyo bancario por un importe máximo de 35000 millones EUR . El plan supone la aportación inmediata de capital por valor de 10000 millones EUR a determinados bancos , a fin de elevar su coeficiente de fondos propios básicos de nivel 1 al 12 % , y la financiación simultánea de prontas medidas de apoyo al desapalancamiento , atendiendo también a los recortes en los préstamos adicionales que se transferirán a la National Asset Management Agency ( NAMA ) .
La provisión adicional de 25000 millones EUR en concepto de capital contingente permitirá , en principio , disipar cualquier duda en cuanto a la capacidad de los bancos para hacer frente a los requisitos corrientes y futuros de capital .
No obstante , es posible que las necesidades reales de financiación sean sustancialmente menores , en particular si las condiciones del mercado mejoran de forma significativa y no se materializa ninguna pérdida bancaria imprevista y grave durante el período del programa .
El programa se financiaría mediante contribuciones procedentes de fuentes externas y el recurso a las reservas financieras de Irlanda .
La ayuda de la Unión a Irlanda ascendería a un máximo de 22500 millones EUR con cargo al mecanismo europeo de estabilización financiera ( MEEF ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Asimismo , Irlanda ha solicitado un préstamo del FMI por valor de 19500 millones de derechos especiales de giro ( DEG ) ( en torno a 22500 millones EUR ) con cargo al Servicio Ampliado del Fondo .
La contribución irlandesa sería de 17500 millones EUR y procedería de la actual reserva de caja del Tesoro y de las contribuciones del Fondo Nacional de Reserva para Pensiones ( NPRF ) .
La ayuda del MEEF debe otorgarse en condiciones similares a las del FMI .
Resulta oportuno que el Consejo reexamine periódicamente las políticas económicas aplicadas por Irlanda , en particular en el contexto del examen anual del programa actualizado de estabilidad y la aplicación del Programa Nacional de Reforma , así como en el marco del procedimiento de déficit excesivo .
La ayuda financiera de la Unión debe ser gestionada por la Comisión .
Las condiciones específicas de política económica acordadas con Irlanda deben establecerse en un memorándum de acuerdo .
Las condiciones financieras detalladas deben fijarse en un acuerdo de préstamo .
Es conveniente que la Comisión , en consulta con el BCE , compruebe periódicamente que se cumplen las condiciones de política económica a las que se supedita la ayuda , a través de misiones y de informes periódicos de las autoridades irlandesas , elaborados sobre una base trimestral .
Durante la ejecución del programa , la Comisión debe proporcionar asesoramiento adicional y asistencia técnica en ámbitos específicos .
Las operaciones que la ayuda financiera de la Unión contribuye a financiar han de ser compatibles con las políticas de la Unión y atenerse a su legislación .
Las intervenciones en apoyo de entidades financieras deben realizarse de conformidad con las normas de la Unión en materia de competencia .
La Comisión , juntamente con el BCE y el FMI , pretende implicar a los Estados miembros como sea adecuado en la concepción y ejecución de la valoración de liquidez prudencial ( PLAR ) y en el desarrollo de la estrategia para la estructura , funcionamiento y viabilidad futuros de las entidades de crédito irlandesas .
Resulta oportuno conceder la ayuda con objeto de respaldar la satisfactoria aplicación del programa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de Irlanda un préstamo de un importe máximo de 22500 millones EUR , con un plazo medio máximo de vencimiento de siete años y medio .
La ayuda financiera estará disponible durante un período de tres años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
La Comisión pondrá a disposición de Irlanda la ayuda financiera de la Unión en trece tramos , como máximo .
Cada tramo podrá desembolsarse en una o varias cuotas .
Los plazos de vencimiento de las cuotas correspondientes al primer tramo podrán ser mayores que el plazo medio máximo de vencimiento a que se refiere el apartado 1 .
En tal caso , el vencimiento de las siguientes cuotas se fijará de tal modo que se obtenga el plazo medio máximo de vencimiento a que se refiere el apartado 1 una vez que se hayan desembolsado todos los tramos .
Irlanda sufragará el coste real de financiación soportado por la Unión por cada cuota más un margen de 292,5 puntos básicos , lo que da lugar a condiciones similares a las de la ayuda del FMI .
Con carácter adicional , correrán a cargo de Irlanda los costes a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Si así lo requiere la financiación del préstamo , se permitirá un uso prudente de permutas financieras de tipos de interés con contrapartes de la más alta calidad crediticia .
La Comisión decidirá sobre la cuantía y la liberación de los tramos adicionales .
La Comisión decidirá sobre la cuantía de las cuotas .
Artículo 2
La ayuda será gestionada por la Comisión de manera coherente con las actuaciones de Irlanda y con las recomendaciones del Consejo , en particular las recomendaciones dirigidas a Irlanda en el contexto de la aplicación de su Programa Nacional de Reforma , así como del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
La Comisión , en consulta con el BCE , acordará con las autoridades irlandesas las condiciones específicas de política económica a las que se supedita la ayuda financiera , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
Esas condiciones se consignarán en un memorándum de acuerdo coherente con las actuaciones y recomendaciones mencionadas en el apartado 1 .
Las condiciones financieras detalladas se consignarán en un acuerdo de préstamo que se celebrará con la Comisión .
La Comisión , en consulta con el BCE , comprobará periódicamente que se cumplen las condiciones de política económica asociadas a la ayuda e informará al Comité Económico y Financiero antes del pago de cada tramo .
A tal efecto , las autoridades irlandesas cooperarán estrechamente con la Comisión y el BCE y pondrán a su disposición toda la información necesaria .
La Comisión mantendrá informado al Comité Económico y Financiero sobre la posible refinanciación de los empréstitos o reestructuración de las condiciones financieras .
Irlanda adoptará y aplicará medidas de saneamiento adicionales para garantizar su estabilidad macrofinanciera , en caso de que resulten necesarias durante el programa de ayuda .
Las autoridades irlandesas consultarán a la Comisión y al BCE antes de la aprobación de estas medidas .
Artículo 3
Se aprueba el programa de ajuste económico y financiero ( « el programa » ) elaborado por las autoridades irlandesas .
El desembolso de cada tramo adicional estará supeditado a la aplicación satisfactoria del programa que deberá incluirse en el programa de estabilidad de Irlanda y en el Programa Nacional de Reforma , y , más concretamente , al cumplimiento de las condiciones específicas de política económica establecidas en el memorándum de acuerdo .
Estas condiciones comprenderán , entre otras , las medidas previstas en los apartados 4 a 9 del presente artículo .
Por otra parte , la referida evolución es compatible con la opinión preliminar de la Comisión ( Eurostat ) acerca del tratamiento contable , con arreglo al SEC95 , de la fecha de contabilización de los pagos de intereses sobre pagarés a abonar a Anglo Irish Bank [ 2 ] , de tal modo que la revisión de dicha opinión obligaría a revisar la evolución del déficit .
Irlanda adoptará las medidas señaladas en los apartados 7 a 9 antes de que finalice el año indicado ; el plazo exacto correspondiente a los años 2011-2013 se especificará en el memorándum de acuerdo .
Irlanda estará preparada para adoptar medidas de saneamiento adicionales con vistas a reducir el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2015 , en el supuesto de que se verifiquen los riesgos de deterioro indicados en el apartado 3 en relación con los objetivos de déficit .
A fin de restablecer la confianza en el sector financiero , Irlanda procederá a una adecuada recapitalización , un rápido desapalancamiento y una minuciosa reestructuración del sistema bancario con arreglo a lo estipulado en el memorándum de acuerdo .
A este respecto , Irlanda debe elaborar y acordar con la Comisión , el BCE y el FMI , una estrategia para la estructura , funcionamiento y viabilidad futuros de las entidades de crédito irlandesas que identificará la forma de garantizar que son capaces de operar sin apoyos estatales .
En particular , Irlanda :
tomará medidas para asegurar que Allied Irish Banks , Bank of Ireland , Educational Building Society y Irish Life and Permanent se recapitalicen a través de participaciones en acciones , si fuera necesario , con objeto de garantizar que cumplan el requisito mínimo del 10,5 % de fondos propios básicos de nivel 1 , en función de los resultados del examen de la adecuación del capital prudencial correspondiente a 2011 ;
procederá a la enajenación de las participaciones en bancos adquiridas durante la crisis , a la mayor brevedad y de forma coherente con las consideraciones relativas a la estabilidad financiera y las finanzas públicas ;
llevará a cabo un plan específico orientado a la resolución de Anglo Irish Bank y Irish Nationwide Building Society , que tratará de minimizar las pérdidas de capital que se deriven de la solución dada a estas entidades de crédito inviables ;
antes de finales del año 2010 , presentará un proyecto legislativo al Oireachtas ( Parlamento ) sobre la estabilización financiera y la reestructuración de las entidades de crédito que contemplará , entre otras cosas , compartir las cargas entre los titulares de las obligaciones de deuda subordinada ;
antes de finales de marzo de 2011 , presentará un proyecto legislativo al Oireachtas sobre un régimen especial de resolución de crisis para bancos y sociedades de construcción y procedimientos mejorados para una precoz intervención del Banco Central de Irlanda en bancos con dificultades .
Irlanda deberá adoptar las siguientes medidas antes de que finalice 2010 :
Adopción de un presupuesto para 2011 que incluya medidas de saneamiento por un total de 6000 millones EUR con vistas a reducir el déficit de las administraciones públicas en el plazo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Irlanda deberá adoptar las siguientes medidas antes de que finalice 2011 :
Una reducción del 10 % en los sueldos de los nuevos funcionarios .
El Gobierno irlandés estudiará igualmente un ajuste adecuado , en relación también con la masa salarial de la función pública , para compensar , en su caso , la insuficiencia de los ahorros que se prevé realizar a través de eficiencias administrativas y reducciones de los efectivos de la función pública .
Adopción de un presupuesto para 2012 que incluya medidas de saneamiento por un importe de 3600 millones EUR , como mínimo , con vistas a reducir el déficit de las administraciones públicas en el plazo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
El proyecto de presupuesto comprenderá , en particular , medidas por el lado de los ingresos que arrojen 1500 millones EUR en un año completo y que incluirán , entre otras cosas : una revisión a la baja de los tramos y las deducciones en el impuesto sobre la renta de las personas físicas ; una reducción de las desgravaciones tributarias aplicables a las pensiones privadas ; una reducción de las ventajas tributarias en general ; un nuevo impuesto sobre bienes inmuebles ; una reforma del impuesto sobre plusvalías y del impuesto sobre sucesiones y donaciones ; un aumento del impuesto sobre el CO2 .
El presupuesto conllevará una reducción del gasto en 2012 de 2100 millones EUR , que incluirá : una disminución del gasto social ; recortes del empleo en el sector público ; ajustes en las pensiones del sector público y otros gastos de programas ; y reducciones de los gastos de capital .
Finalización de una evaluación independiente de la transferencia de competencias , en lo tocante a la prestación de servicios relacionados con el agua , de las administraciones locales a una compañía del agua , y elaboración de propuestas de aplicación con vistas a comenzar a cobrar por dichos servicios en 2012/13 .
Adopción de legislación a fin de elevar la edad para cobrar una pensión del Estado a 66 años en 2014 , 67 en 2021 y 68 en 2028 , con el propósito de mejorar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Las pensiones se basarán en el sueldo medio durante la vida laboral .
La edad de jubilación de los nuevos funcionarios se vinculará a la edad mínima para cobrar una pensión del Estado .
Adopción de medidas para potenciar una estrategia presupuestaria creíble y afianzar el marco presupuestario .
Irlanda adoptará y aplicará una norma presupuestaria con arreglo a la cual todos los ingresos adicionales imprevistos en el período 2011-2015 se destinarán a la reducción del déficit y la deuda .
Con arreglo a la propuesta contenida en el Plan Nacional de Recuperación 2011-2014 , Irlanda instituirá un consejo consultivo presupuestario que efectuará una evaluación independiente de la situación y las previsiones presupuestarias del Gobierno .
Irlanda aprobará una Ley de responsabilidad presupuestaria que establecerá un marco de planificación del gasto a medio plazo , con límites plurianuales vinculantes aplicables a los gastos de cada área .
Irlanda tendrá en cuenta para ello toda posible revisión de las reformas de la gobernanza económica efectuada a nivel de la Unión y se basará en las reformas ya realizadas .
Irlanda introducirá modificaciones en su legislación con vistas a eliminar las restricciones al comercio y la competencia en sectores protegidos , entre ellos las profesiones jurídicas , los servicios médicos y la profesión farmacéutica .
Aprobación de disposiciones legales para reformar el salario mínimo , de tal forma que se estimule la creación de empleo y se prevengan las distorsiones causadas por los salarios mínimos sectoriales , y realización , de común acuerdo con la Comisión , de una evaluación independiente del marco constituido por los convenios laborales registrados y las ordenanzas de reglamentación del empleo .
Reforma del sistema de prestaciones por desempleo , a fin de incentivar una salida rápida de la situación de desempleo .
Las medidas de activación se reforzarán definiendo con mayor precisión las necesidades de las personas que buscan un empleo , fomentando su implicación e imponiendo sanciones para garantizar la búsqueda de empleo o la participación en acciones de formación por parte de los beneficiarios de las prestaciones ; ello vendrá respaldado por una supervisión más eficaz .
El mecanismo de sanciones habrá de fijarse de tal modo que provoque una pérdida efectiva de ingresos sin resultar excesivamente severo .
Publicación de una evaluación en profundidad del régimen de endeudamiento de las personas físicas , e inicio de los trabajos conducentes a una reforma de la legislación que equilibre los intereses de los acreedores y los deudores .
Preparación de un informe que ofrezca una evaluación independiente de los sectores del gas y la electricidad , a fin de ayudar a cubrir la necesidad de financiación pública , así como de intensificar la competencia .
Las autoridades consultarán a la Comisión acerca de los resultados de esta evaluación con objeto de fijar objetivos adecuados .
Con la finalidad de fomentar la competencia en los mercados abiertos , se reformará la legislación para prever , en su caso , la imposición de multas y otras sanciones en los casos de restricción de la competencia , creando así mecanismos de disuasión más creíbles .
Además , se exigirá a las autoridades de defensa de la competencia que determinen los sectores que quedan , de hecho , fuera del ámbito de aplicación de la normativa de competencia , así como la forma de enfocar tales exclusiones .
Para estimular el crecimiento del sector minorista , el Gobierno realizará un estudio del impacto económico que conllevaría la eliminación de las actuales dimensiones máximas de los locales de venta minorista con el objeto de intensificar la competencia y disminuir los precios para los consumidores .
La aplicación de la estrategia del estudio se debatirá con la Comisión .
Irlanda deberá adoptar las siguientes medidas durante 2012 , en consonancia con las especificaciones previstas en el memorándum de acuerdo :
Adopción de un presupuesto para 2013 que incluya medidas de saneamiento por un importe de 3100 millones EUR , como mínimo , con vistas a reducir el déficit de las administraciones públicas en el plazo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
En particular , el presupuesto incluirá medidas por el lado de los ingresos orientadas a recaudar , al menos , 1100 millones EUR ( incluido el traspaso de 2012 ) , entre ellas : una revisión a la baja de los tramos y las deducciones en el impuesto sobre la renta de las personas físicas ; una reducción de las desgravaciones tributarias aplicables a las pensiones privadas ; una reducción de las ventajas tributarias en general y la introducción de un impuesto sobre bienes inmuebles .
Asimismo , el presupuesto preverá una reducción del gasto en 2013 de , al menos , 2000 millones EUR , que incluirá : reducciones del gasto social ; una reducción del empleo en la función pública ; ajustes en las pensiones de la función pública ; recortes en otros gastos de programas ; y reducciones de los gastos de capital .
Presentación al Oireachtas de disposiciones legislativas para reformar el régimen de endeudamiento de las personas físicas , con vistas a garantizar un mayor equilibrio entre los intereses de los acreedores y los deudores .
Artículo 4
Irlanda abrirá una cuenta especial en el Banco Central de Irlanda para la gestión de la ayuda financiera de la Unión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Véase : http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/government_finance_statistics/methodology/advice_member_states .
El descenso de los ingresos tributarios , junto con el aumento del gasto cíclico , debido sobre todo al incremento del desempleo , han contribuido a crear un sustancial déficit de las administraciones públicas y a disparar la deuda , en comparación con la favorable situación de estas magnitudes antes de la crisis , y ello pese a la aplicación de cinco importantes paquetes de medidas de saneamiento presupuestario desde mediados de 2008 .
Las medidas de apoyo al sector bancario , que incluyen inyecciones significativas de capital , han exacerbado considerablemente el deterioro de las finanzas públicas .
Para lograrlo , el programa contiene tres elementos principales .
En primer lugar , una estrategia dirigida al sector financiero consistente en un proceso fundamental de reducción del tamaño , desapalancamiento y reestructuración del sector bancario , que se completará , en la medida de lo necesario , con una adecuada recapitalización .
En segundo lugar , una ambiciosa estrategia de saneamiento presupuestario , basada en el Plan de Recuperación Nacional 2011-2014 publicado por las autoridades el 24 de noviembre de 2010 .
El plan contiene medidas pormenorizadas de saneamiento presupuestario destinadas a situar la deuda pública bruta en una firme trayectoria decreciente a medio plazo .
Las autoridades se han comprometido a reducir el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2015 , que se corresponde con el plazo revisado fijado por el Consejo el 7 de diciembre de 2010 .
En tercer lugar , y basándose igualmente en el Plan de Recuperación Nacional , el programa prevé ambiciosas reformas estructurales , en particular en el mercado de trabajo , con vistas a facilitar el ajuste y reforzar el potencial de crecimiento de la economía .
Con arreglo a las actuales previsiones de la Comisión en lo que respecta al crecimiento del PIB nominal ( 1,4 % en 2011 , 2,7 % en 2012 y 3,8 % en 2013 ) , la senda de ajuste presupuestario definida en la Recomendación del Consejo , de 7 de diciembre de 2010 , encaminada a poner fin a la situación de déficit excesivo en Irlanda , es compatible con un ratio deuda / PIB que aumente del 98,9 % en 2010 al 113,5 % en 2011 , al 120 % en 2012 y al 121,8 % en 2013 .
En 2013 , el ratio deuda / PIB se estabilizaría y posteriormente iniciaría una trayectoria descendente , suponiendo que la reducción del déficit siguiera progresando .
La dinámica de la deuda se ve afectada por diversas operaciones extrapresupuestarias , que , según las previsiones , aumentarán el ratio deuda / PIB en 5,3 puntos porcentuales del PIB en 2011 y 0,8 puntos porcentuales del PIB en 2012 , y lo disminuirán en 1,3 puntos en 2013 .
Dichas operaciones incluyen las aportaciones de capital a los bancos previstas en 2011 , reducciones en las reservas de caja y diferencias entre los intereses devengados y los pagos de intereses .
El déficit de las administraciones públicas no deberá exceder del 10,6 % del PIB previsto en 2011 , del 8,6 % del PIB en 2012 y del 7,5 % del PIB en 2013 , a fin de encauzar a Irlanda hacia la reducción del déficit por debajo del 3 % del PIB en 2015 .
La evolución prevista del déficit anual no tiene en cuenta el posible efecto directo de las medidas potenciales de apoyo a la banca en el contexto de la estrategia gubernamental dirigida al sector financiero , con arreglo a lo establecido en el memorándum de políticas económicas y financieras y lo especificado en el memorándum de acuerdo .
El presupuesto comprenderá medidas por el lado de los ingresos destinadas a recaudar , como mínimo , 1400 millones EUR en 2011 , entre ellas : una revisión a la baja de los tramos y las deducciones en el impuesto sobre la renta de las personas físicas , o medidas equivalentes , que arrojará 945 millones EUR en 2011 ; una reducción de la desgravación tributaria para las pensiones y las deducciones relativas a las pensiones , que permitirá obtener 155 millones EUR en 2011 ; una reducción de las ventajas tributarias en general , que permitirá obtener 220 millones EUR en 2011 ; aumentos de los impuestos especiales y diversas medidas tributarias que supondrán 80 millones EUR en 2011 .
En circunstancias excepcionales , se estudiarán otras medidas que hagan posible un ahorro comparable al de las medidas antes mencionadas , en estrecha concertación con la Comisión .
Por otra parte , las disposiciones en materia de derecho a pensión de los nuevos funcionarios deberán reformarse con efectos a partir de 2011 .
Ello englobará una revisión del régimen de jubilación anticipada para determinadas categorías de funcionarios y la indexación de las pensiones a los precios de consumo .
La valoración de la Comisión , en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , es que Irlanda necesita financiación por un total de 85000 millones EUR durante el período comprendido entre diciembre de 2010 y finales de 2013 .
A pesar del considerable ajuste presupuestario , el déficit de financiación del Estado podría ascender a 50000 millones EUR durante el período del programa .
Además , el presupuesto indicará expresamente que el Gobierno ideará los métodos para recaudar , como mínimo , 700 millones EUR en 2011 , a través de medidas puntuales y de otro tipo .
Asimismo , el presupuesto conllevará una reducción del gasto corriente en 2011 de , al menos , 2090 millones EUR , que incluirá : reducciones del gasto de protección social ; una reducción del empleo en la función pública ; una reducción progresiva de más del 4 % , en promedio , de las actuales pensiones de la función pública ; otros recortes de gastos , incluidas disminuciones en las adquisiciones de bienes y servicios y en otras transferencias ; una reducción de 1800 millones EUR , como mínimo , del gasto público de capital frente a lo planificado actualmente con respecto a 2011 .
Este importe representaría una parte del apoyo total concedido por los socios europeos de Irlanda , que asciende a 45000 millones EUR . Además de la ayuda del MEEF , los fondos prestados por los países socios de Irlanda en la UE incluirían contribuciones del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera ( 17700 millones EUR ) y apoyo en forma de préstamos bilaterales del Reino Unido , Suecia y Dinamarca ( 4800 millones EUR en total ) .
La liberación del primer tramo estará condicionada a la entrada en vigor del acuerdo de préstamo y del memorándum de acuerdo .
Recapitalización inicial de los bancos nacionales irlandeses hasta el 12 % de fondos propios básicos de nivel 1 , teniendo en cuenta los recortes en los préstamos adicionales que se transferirán a la NAMA , y financiación de prontas medidas de desapalancamiento mediante la aportación al sistema de 10000 millones EUR . La recapitalización se realizará a través de participaciones accionariales ( o instrumentos equivalentes en el caso de Educational Building Society ) .
Para asegurar la aplicación armoniosa de las condiciones a que está sujeto el programa y ayudar a corregir los desequilibrios de manera sostenible , la Comisión proporcionará orientación y asesoramiento continuos sobre las reformas presupuestaria , estructural y del mercado financiero y , en el marco del programa de ayuda , conjuntamente con el FMI y en concertación con el BCE , evaluará periódicamente la eficacia y la incidencia económica y social de las medidas acordadas y recomendará las oportunas correcciones , con vistas a fomentar el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento presupuestario necesario y minimizar cualquier impacto social perjudicial , en particular , entre los miembros más vulnerables de la sociedad irlandesa .
Reglamento ( UE ) no 982/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 630/2009 de la Comisión
de 17 de julio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 592/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 178 de 9.7.2009 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de julio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 21 de mayo de 2013
por la que se nombra a cuatro miembros del Reino Unido y tres suplentes del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes cuatro cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Amanda BYRNE , la Sra. Christine CHAPMAN , la Sra. Flo CLUCAS y el Sr. Roger KNOX .
Han quedado vacantes dos cargos de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Peter MOORE y el Sr. Sandy PARK .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento de la Sra. Paula BAKER como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Mick ANTONIW , Member of the National Assembly for Wales ,
a la Sra. Paula BAKER , Councillor , Basingstoke and Deane Council ,
al Sr. Anthony Gerard BUCHANAN , Councillor , East Renfrewshire Council ,
a la Sra. Dee SHARPE , Councillor , East Riding of Yorkshire Council ,
como suplentes :
a la Sra. Barbara GRANT , Councillor , East Renfrewshire Council ,
al Sr. Stewart GOLTON , Councillor , Leeds Council ,
a la Sra. Margaret LISHMAN , Councillor , Burnley Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1292/2004 del Consejo
de 30 de abril de 2004
por el que se modifica el Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 Euratom por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los Jueces , los Abogados Generales y el Secretario del Tribunal de Justicia y del Presidente , los miembros y el Secretario del Tribunal de Primera Instancia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 210 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 123 ,
Visto el proyecto de Reglamento presentado por la Comisión el 2 de abril de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo fijar el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los Jueces , los Abogados Generales y el Secretario del Tribunal de Justicia y del Presidente , los miembros y el Secretario del Tribunal de Primera Instancia .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 1 ] , ha modificado el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 2 ] por el que se fija el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de dichas Comunidades .
Dado que mediante el Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom [ 3 ] son aplicables , por analogía , una serie de disposiciones del mencionado Estatuto a los miembros de la Comisión , del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia , conviene modificar en consecuencia el citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom , se modifica del siguiente modo :
En el artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , las uniones no matrimoniales tendrán la misma consideración que el matrimonio , siempre que se cumplan todas las condiciones mencionadas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
En cualquier caso , la pareja de hecho de un miembro o antiguo miembro será considerada su cónyuge por lo que respecta al régimen del seguro de enfermedad , siempre que se cumplan las condiciones mencionadas en los puntos i ) , ii ) y iii ) de la letra c ) del apartado 2 de dicha disposición . » .
En los artículos 2 y 21 bis , las palabras « el grado A 1 , último escalón » se sustituyen por « el grado 16 , tercer escalón » .
En el artículo 2 se añade el párrafo siguiente :
No obstante , entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2006 , los términos “ el grado 16 , tercer escalón ” de los apartados 1 y 2 se sustituyen por “ el grado A * 16 , tercer escalón ” » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 4 ter
El artículo 17 del anexo VII del Estatuto se aplicará por analogía al Presidente y a los miembros de la Comisión , al Presidente , a los Jueces , a los Abogados Generales y al Secretario del Tribunal de Justicia y al Presidente , a los miembros y al Secretario del Tribunal de Primera Instancia . » .
En la letra c ) del artículo 6 se suprimen las palabras « para el funcionario de grado A 1 » .
El artículo 9 se modifica del siguiente modo :
en el primer párrafo , la cifra « 4,50 % » se sustituye por « 4,275 % » ,
se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de los miembros de la Comisión y del Tribunal de Justicia que ejerzan sus funciones antes del 1 de mayo de 2004 y hasta el final de su mandato en vigor en la Comisión y en el Tribunal de Justicia respectivamente , la pensión se elevará , por cada año entero de ejercicio de funciones , al 4,50 % del último sueldo de base . » .
El artículo 11 queda modificado del siguiente modo :
el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« En cualquier caso , el antiguo miembro de la Comisión o del Tribunal podrá acogerse a las disposiciones que prevé el artículo 72 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas a condición de que no ejerza actividad profesional lucrativa alguna y que no puedan acogerse a un sistema nacional de seguro de enfermedad . » ;
en los párrafos cuarto y quinto , « sesenta » se sustituye por « sesenta y tres » ;
en la primera frase del quinto párrafo se suprimen las palabras « que le permitan estar cubierto por otro régimen público de seguro de enfermedad » .
El artículo 15 queda modificado del siguiente modo :
el apartado 1 queda modificado del siguiente modo :
en el segundo guión del segundo párrafo , después de « huérfano de padre » se añaden las palabras « o de madre » ,
en el primer guión del tercer párrafo , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » ;
en el apartado 5 , las palabras « la mujer » se sustituyen por « la persona » ;
en el apartado 6 , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » .
en el apartado 7 , las palabras « una viuda » se sustituyen por « un cónyuge supérstite » ;
en el apartado 8 , las palabras « la viuda » se sustituyen por las palabras « el cónyuge supérstite » .
El artículo 19 queda modificado del siguiente modo :
en el apartado 1 , las palabras « serán pagadas en la moneda del país donde radique la sede provisional de trabajo de la institución » se sustituyen por « se pagarán en euros » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicará ningún coeficiente corrector a las sumas debidas en virtud de la aplicación de los artículos 7 , 8 , 10 y 15 .
Dichas sumas se pagarán a los interesados que residan dentro de la Comunidad en euros y en un banco del país de residencia .
En el caso de los interesados que residan fuera de la Comunidad , la pensión se pagará en euros y en un banco del país de residencia .
A modo de excepción , podrá pagarse en euros en un banco del país donde radique la sede de la institución o en divisas en el país de residencia , por conversión sobre la base de los últimos tipos de cambio utilizados para la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas . » .
« Artículo 21 ter
Los artículos 14 , 15 , 16 , 17 y 19 del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas se aplicarán por analogía al Presidente y a los miembros de la Comisión , al Presidente , a los Jueces , a los Abogados Generales y al Secretario del Tribunal de Justicia y al Presidente , a los miembros y al Secretario del Tribunal de Primera Instancia .
Los artículos 20 , 24 y 25 del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas serán aplicables por analogía a los beneficiarios de las sumas debidas en virtud de los artículos 7 , 8 , 10 y 15 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
El Presidente
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 2778/98 ( DO L 347 de 23.12.1998 , p. 1 ) .
en el primer párrafo , las palabras « La viuda y los hijos a cargo de un miembro » se sustituyen por « El cónyuge supérstite y los hijos a cargo en el momento del fallecimiento del miembro » ,
en el primer guión del segundo párrafo , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » ,
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
que modifica la Decisión 2005/7 / CE , por la que se autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Chipre , en lo que atañe a la presentación alternativa de dichas canales
[ notificada con el número C(2013 ) 6583 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/7 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó el uso de una presentación alternativa de las canales de porcino en Chipre .
Chipre ha solicitado a la Comisión ser autorizada a prever una presentación de las canales de porcino diferente de la presentación alternativa autorizada en el artículo 2 de la Decisión 2005/7 / CE y diferente de la presentación tipo definida en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el anexo V , sección B , parte III , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de porcino diferente de la del tipo definido en el párrafo primero de esa parte cuando la práctica comercial normalmente seguida en su territorio se aparte de la presentación tipo .
En su solicitud , Chipre especificó que en su territorio es una práctica comercial que las canales puedan presentarse con lengua , riñones y manteca .
Por lo tanto , esta presentación , que difiere de la presentación tipo , debe autorizarse en Chipre .
Con el fin de establecer las cotizaciones de las canales de porcino sobre una base comparable , esta diferente presentación debe tenerse en cuenta ajustando el peso registrado en tales casos en relación con el peso de la presentación tipo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/7 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2005/7 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
No obstante la presentación tipo prevista en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las canales de porcino en Chipre podrán ser presentadas sin haber retirado la lengua , los riñones y la manteca antes de ser pesadas y clasificadas .
En el supuesto de dicha presentación , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Peso de la canal en caliente
peso de la canal en caliente con lengua , riñones y manteca
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión 2005/7 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Chipre ( DO L 2 de 5.1.2005 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 883/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 810/2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 [ 2 ] asigna 5000 toneladas de carne de vacuno deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02061095 a la carne de vacuno de calidad superior que responda a una definición precisa .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] ( en adelante denominado « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2009/718 / CE del Consejo [ 4 ] , establece un aumento de 5000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02023090 y 02062991 del contingente asignado de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 .
El Acuerdo entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 810/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 , las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
« 10000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 , 02023090 , 02061095 y 02062991 que respondan a la siguiente definición : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
Véase la página 104 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 717/2012 de la Comisión
de 6 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 176/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar los volúmenes de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero que se subastarán en 2013-2020
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE determina el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas , con objeto de garantizar que se llevan a cabo de una manera abierta , transparente , armonizada y no discriminatoria .
También dispone que la Comisión controlará el funcionamiento del mercado europeo del carbono .
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión [ 2 ] dispone el volumen de derechos de emisión que se subastan cada año , después de deducir la dotación asignada gratuitamente de la cantidad a escala de la Unión de derechos de emisión expedidos en el mismo año .
En el Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión [ 3 ] también se ha decidido una revisión de este calendario a fin de determinar un volumen de derechos de emisión para subastar en una fase temprana , antes de 2013 , con reducciones equivalentes en los volúmenes de subastas de 2013 y 2014 , con el objetivo principal de garantizar una transición fluida del segundo al tercer período de comercio , teniendo debidamente en cuenta las necesidades de cobertura para garantizar el cumplimiento en los primeros años del tercer período de comercio .
Estos volúmenes anuales se decidieron basándose en los factores que determinan la oferta y la demanda de derechos de emisión en el momento de la evaluación y suponiendo una recuperación económica en curso .
Deben tenerse en cuenta los cambios excepcionales en los elementos que determinan el equilibrio entre la demanda y la oferta de derechos de emisión , especialmente la nueva ralentización económica , así como los elementos temporales relacionados directamente con la transición a la fase 3 , incluido el incremento del volumen no utilizado de derechos de emisión válidos para el segundo período de comercio a efectos del cumplimiento en dicho período ; los volúmenes crecientes de reducciones certificadas de emisiones y de unidades de reducción de las emisiones procedentes de los proyectos de reducción de las emisiones en el marco del Mecanismo de Desarrollo Limpio o de las disposiciones de la aplicación conjunta para su entrega por parte de los agentes económicos cubiertos por el régimen ; la monetarización de los derechos de emisión de la reserva de los nuevos entrantes para el tercer período de comercio en apoyo de los proyectos de demostración de captura y almacenamiento de carbono y de tecnologías innovadoras en materia de energía procedente de fuentes renovables ( « NER300 » ) de conformidad con la Decisión 2010/670 / UE de la Comisión [ 4 ] , y la liberación de los derechos de emisión no necesarios en las reservas de los nuevos entrantes para el segundo período de comercio .
Aunque todos estos factores están sujetos a diferentes grados de incertidumbre , es importante determinar oportunamente las correcciones necesarias en los volúmenes anuales que se subastarán en 2014-2020 .
Reducir el riesgo de fuga de carbono ( aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países donde la industria no esté sujeta a limitaciones comparables en materia de carbono ) y evitar colocar en situación de desventaja económica determinados sectores y subsectores de gran consumo de energía de la UE que están sujetos a la competencia internacional , es un factor importante de la política climática de la UE .
En consecuencia , la Comisión ha analizado las repercusiones sobre la situación competitiva de las industrias de gran consumo de energía que cabe esperar de la revisión del calendario de subastas [ 5 ] , utilizando para ello hipótesis que sigan siendo válidas a partir de enero de 2014 .
La evaluación de impacto puso de relieve que la Directiva 2003/87 / CE ha establecido medidas , como la continuación de la asignación gratuita de derechos de emisión y la adopción de una lista de sectores que se consideran expuestos a un riesgo de fuga de carbono , a fin de abordar el riesgo de fuga de carbono en los sectores industriales de gran consumo de energía .
Dado el reducido volumen que se va a subastar en cada uno de los años del período de 2014-2016 , conviene reducir en consecuencia los umbrales del volumen de subasta de las subastas individuales en una plataforma de subastas designada por un Estado miembro que no participe en la acción conjunta .
Procede modificar el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 en consecuencia .
A efectos de la aplicación en las subastas que se celebren a partir de 2014 y para garantizar el correcto funcionamiento del mercado del carbono y las subastas previsibles , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 queda modificado como sigue :
Tras el párrafo segundo del artículo 10 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« El volumen de derechos de emisión que se vaya a subastar en un año dado , determinado con arreglo a los párrafos primero o segundo del presente apartado en el período de 2014-2016 , se reducirá en la cantidad de derechos de emisión del año correspondiente que figura en la segunda columna del cuadro del anexo IV del presente Reglamento .
En caso de que en 2014 el volumen de reducción indicado en el anexo IV no pueda distribuirse a lo largo de un período superior a 9 meses , se reducirá en 100 millones de derechos de emisión y , posteriormente , en el mismo importe cada trimestre del año .
En ese caso , los volúmenes de reducción de 2015 y 2016 se ajustarán en tramos iguales en consecuencia .
El volumen de derechos de emisión que se vaya a subastar en un año dado , determinado con arreglo a los párrafos primero o segundo del presente apartado en 2019-2020 , se incrementará en la cantidad de derechos de emisión del año correspondiente que figura en la tercera columna del cuadro del anexo IV del presente Reglamento .
Con respecto a los Estados miembros que apliquen el artículo 10 quater de la Directiva , y sin perjuicio de lo dispuesto en la primera frase del artículo 10 quater , apartado 2 , de la Directiva , la cantidad total de derechos de emisión que se vaya a subastar en un año dado tras el ajuste que figura en la segunda columna del cuadro del anexo IV del presente Reglamento no deberá ser inferior a la cantidad de derechos de emisión que se asigne gratuitamente con carácter transitorio a instalaciones para la generación de electricidad ese mismo año .
En caso necesario , la cantidad total de derechos de emisión que se vaya a subastar en un año dado en el período de 2014-2016 en un Estado miembro que aplique el artículo 10 quater se incrementará en consecuencia .
En la medida en que la cantidad total de derechos de emisión que se vaya a subastar se aumente de acuerdo con lo dispuesto en la frase anterior , se deberá reducir posteriormente para garantizar el cumplimiento de la distribución en virtud del párrafo primero del presente apartado .
El volumen de derechos de emisión que se vaya a subastar a que se hace referencia en la segunda y la tercera columnas del cuadro que figura en el anexo IV del presente Reglamento se ajustará a fin de reflejar cualquier incremento y reducción . » .
La última frase del artículo 32 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , el volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE subastados en subastas individuales celebradas por esas plataformas de subastas en el período comprendido entre 2014 y 2016 no podrá ser inferior a 2 millones de derechos de emisión . » .
Se añade el anexo siguiente después del anexo III :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar antes de 2013 ( DO L 308 de 24.11.2011 , p. 2 ) .
Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 ) .
Evaluación de impacto proporcional que acompaña al documento Reglamento ( UE ) no 176/2014 de la Comisión , de 25 de febrero de 2014 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero que se subastarán en 2013-2020 , disponible en http://ec.europa.eu/clima/policies/ets/cap/auctioning/docs/swd_2012_xx2_en.pdf
Comunicación « Análisis de las opciones para rebasar el objetivo del 20 % de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero y evaluación del riesgo de fugas de carbono » [ COM(2010 ) 265 final ] .
Revisar el calendario de las subastas no afecta al nivel de derechos de emisión asignados gratuitamente expedidos cada año o la cantidad total de derechos de emisión ( el límite ) para el período que se inicia en 2013 .
Mientras que los posibles efectos sobre los costes del carbono pueden distribuirse de manera diferente a lo largo del tiempo , la evaluación de impacto mostró que se espera que se mantengan dentro del nivel medio de los precios del carbono previstos en la evaluación de impacto de la Comisión que acompaña a las medidas de aplicación de los objetivos de la Unión Europea sobre el cambio climático y la energía renovable para 2020 [ 6 ] y su posterior análisis [ 7 ] .
Reglamento ( CE ) no 1169/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de reloj anaranjado en las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota asignada al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento para 2007 , para la pesca de la población referida en el mismo , se considerará agotada a partir de la fecha mencionada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población mencionada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en el mismo o que están registrados en dicho Estado miembro , a partir de la fecha mencionada en dicho anexo .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , transbordar o desembarcar capturas de dicha población efectuadas por los citados buques a partir de dicha fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1969/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 25 de noviembre al 1 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 205/2014 de la Comisión
de 4 de marzo de 2014
por el que se establecen condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( UE ) no 1260/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas demográficas europeas , en lo que concierne a los desgloses de los datos , los plazos y las revisiones de datos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2013 , sobre estadísticas demográficas europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1260/2013 establece un marco jurídico común para el desarrollo , la producción y la difusión sistemática de estadísticas europeas sobre población y acontecimientos vitales .
A fin de garantizar que los datos sobre población y acontecimientos vitales facilitados por los Estados miembros , tal como exige en el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 , sean de alta calidad , comparables y coherentes y para que puedan establecerse visiones de conjunto fiables a escala de la Unión , los datos deben desglosarse .
En consecuencia , los datos deben transmitirse a la Comisión desglosados por unidades territoriales de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece condiciones uniformes para los desgloses de los datos requeridos por el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 , así como para los plazos y las revisiones de dichos datos .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 .
Además , a efectos del presente Reglamento se aplicarán también las definiciones siguientes :
« edad » a una fecha determinada ( fecha de referencia o fecha del acontecimiento ) intervalo de tiempo entre la fecha de nacimiento y la fecha determinada , expresado en años cumplidos ;
« país de nacimiento » de una persona país de residencia habitual ( con sus fronteras actuales , si la información está disponible ) de la madre de la persona en el momento del parto o , en su defecto , país ( con sus fronteras actuales , si la información está disponible ) en el cual se produjo el nacimiento ;
« país de nacimiento de la madre » « país de nacimiento » de la madre ;
« nacionalidad » vínculo jurídico particular entre una persona y su Estado , adquirido por nacimiento o naturalización , ya sea mediante declaración , elección , matrimonio u otros medios de conformidad con la legislación nacional ;
« orden de nacimiento vivo » orden numérico del nacimiento vivo registrado respecto de todos los nacimientos vivos anteriores de la madre ;
« mes de nacimiento » mes civil en el que se produce el acontecimiento ;
« año de nacimiento » año civil en el que se produce el nacimiento ;
« Estado miembro » país que es miembro de la Unión Europea al final del año de referencia .
Artículo 3
Desgloses y cuadros estadísticos
Los desgloses de los datos que deben transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 se exponen en el anexo I.
Los cuadros estadísticos que deben transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) se exponen en el anexo II .
Artículo 4
Plazos
Cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos provisionales sobre la cifra total de población , la cifra total de nacimientos vivos y la cifra total de defunciones a nivel nacional , de acuerdo con la descripción del anexo II , punto 1 , en un plazo de seis meses a partir del final del año de referencia .
Cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos a escala nacional y regional , de acuerdo con la descripción del anexo II , punto 2 , y los metadatos estándar de referencia correspondientes ( de acuerdo con la estructura de metadatos definida para la Estructura de Metadatos Euro SDMX ) del año de referencia , en el plazo de doce meses a partir del final del año de referencia .
Cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos mensuales provisionales sobre la cifra total de nacimientos vivos y la cifra total de defunciones , de acuerdo con la descripción del anexo II , punto 3 , que abarquen al menos los seis primeros meses del año de referencia , a más tardar el 30 de noviembre del mismo año de referencia .
Artículo 5
Revisiones de los datos
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) de toda revisión prevista de los datos transmitidos de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , a más tardar una semana antes de la publicación de los datos revisados en el Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros transmitirán los datos modificados a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar una semana después de su publicación .
Los Estados miembros garantizarán que todos los datos revisados transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) sean coherentes con el conjunto de datos transmitidos de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 330 de 10.12.2013 , p. 39 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DESGLOSE DE LOS DATOS
Los siguientes desgloses se utilizarán para la desagregación de los datos estadísticos solicitados de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1260/2013 .
La categoría « desconocido » deberá contener menos de un 5 % de los casos de la categoría « total » en la misma clasificación .
Edad
Desglose poco detallado
Desglose muy detallado
Identificación
Menos de 5 años
Menos de 1 año
1 año
2 años
3 años
4 años
5 a 9 años
5 años
6 años
7 años
8 años
9 años
10 a 14 años
10 años
11 años
12 años
13 años
14 años
15 a 19 años
15 años
16 años
17 años
18 años
19 años
20 a 24 años
20 años
21 años
22 años
23 años
24 años
25 a 29 años
25 años
26 años
27 años
28 años
29 años
30 a 34 años
30 años
31 años
32 años
33 años
34 años
35 a 39 años
35 años
36 años
37 años
38 años
39 años
40 a 44 años
40 años
41 años
42 años
43 años
44 años
45 a 49 años
45 años
46 años
47 años
48 años
49 años
50 a 54 años
50 años
51 años
52 años
53 años
54 años
55 a 59 años
55 años
56 años
57 años
58 años
59 años
60 a 64 años
60 años
61 años
62 años
63 años
64 años
65 a 69 años
65 años
66 años
67 años
68 años
69 años
70 a 74 años
70 años
71 años
72 años
73 años
74 años
75 a 79 años
75 años
76 años
77 años
78 años
79 años
80 a 84 años
80 años
81 años
82 años
83 años
84 años
85 a 89 años
85 años
86 años
87 años
88 años
89 años
90 a 94 años
90 años
91 años
92 años
93 años
94 años
95 a 99 años
95 años
96 años
97 años
98 años
99 años
100 años y más [ 1 ]
100 años
101 años
102 años
103 años
104 años
105 años
106 años
107 años
108 años
109 años
110 años y más [ 2 ]
No se utilizará la categoría « desconocido » .
Los casos en los que se desconozca la « edad » se redistribuirán utilizando las mejores estimaciones nacionales .
Edad de la madre
14 años o menos
50 años y más
Desconocido
País de nacimiento de la persona
Desglose único
Nacida en el país
Nacida en otro país
Nacida en otro
Estado miembro
Nacida fuera de la UE
País de nacimiento de la madre
País de nacionalidad
Nacionalidad del país
Nacionalidad de otro país
Nacionalidad de otro Estado miembro
Nacionalidad de un país no miembro la UE
Apátrida
La persona que tenga más de una nacionalidad se clasificará en un solo país de nacionalidad , que se determinará según el siguiente orden de procedencia :
país notificante , o
si la persona no tiene la nacionalidad del país notificante , otro Estado miembro , o
si la persona no tiene la nacionalidad de otro Estado miembro , otro país no miembro de la UE .
En los casos de doble nacionalidad en los que ambos países sean Estados miembros de la UE pero ninguno sea el país notificante , los Estados miembros determinarán qué país de nacionalidad debe asignarse .
País de nacionalidad de la madre
Especificaciones técnicas relativas al elemento « país de nacionalidad » .
Zona geográfica
Desglose medianamente detallado
Clasificación NUTS
NUTS 0 ( territorio del país )
Todas las denominaciones geográficas NUTS 2
o región estadística
Todas las denominaciones geográficas NUTS 3
La versión de la clasificación NUTS o de las regiones estadísticas utilizada será la versión en vigor al final del año de referencia .
Orden de nacimiento vivo ( biológico )
Orden de nacimiento vivo
Posición 1
Posición 2
Posición 3
Posición 4 y superior
En caso de parto múltiple , cada niño nacido vivo será contado por separado .
El cómputo no incluirá las muertes fetales y será independiente de que todos los nacimientos vivos se hayan producido dentro o fuera del matrimonio o en el marco de la presente unión legal o de otras anteriores y de que los niños nacidos vivos estén vivos o muertos en la fecha de referencia o vivan con la madre .
Mes del suceso
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Sexo
Hombre
Mujer
Los casos en los que se desconozca el « sexo » se redistribuirán utilizando las mejores estimaciones nacionales .
Año de nacimiento
Año de referencia
Año de referencia – 1
Año de referencia – 2
Año de referencia – 3
Año de referencia – 4
Año de referencia – 5
Año de referencia – 6
Año de referencia – 7
Año de referencia – 8
Año de referencia – 9
Año de referencia – 10
Año de referencia – 11
Año de referencia – 12
Año de referencia – 13
Año de referencia – 14
Año de referencia – 15
Año de referencia – 16
Año de referencia – 17
Año de referencia – 18
Año de referencia – 19
Año de referencia – 20
Año de referencia – 21
Año de referencia – 22
Año de referencia – 23
Año de referencia – 24
Año de referencia – 25
Año de referencia – 26
Año de referencia – 27
Año de referencia – 28
Año de referencia – 29
Año de referencia – 30
Año de referencia – 31
Año de referencia – 32
Año de referencia – 33
Año de referencia – 34
Año de referencia – 35
Año de referencia – 36
Año de referencia – 37
Año de referencia – 38
Año de referencia – 39
Año de referencia – 40
Año de referencia – 41
Año de referencia – 42
Año de referencia – 43
Año de referencia – 44
Año de referencia – 45
Año de referencia – 46
Año de referencia – 47
Año de referencia – 48
Año de referencia – 49
Año de referencia – 50
Año de referencia – 51
Año de referencia – 52
Año de referencia – 53
Año de referencia – 54
Año de referencia – 55
Año de referencia – 56
Año de referencia – 57
Año de referencia – 58
Año de referencia – 59
Año de referencia – 60
Año de referencia – 61
Año de referencia – 62
Año de referencia – 63
Año de referencia – 64
Año de referencia – 65
Año de referencia – 66
Año de referencia – 67
Año de referencia – 68
Año de referencia – 69
Año de referencia – 70
Año de referencia – 71
Año de referencia – 72
Año de referencia – 73
Año de referencia – 74
Año de referencia – 75
Año de referencia – 76
Año de referencia – 77
Año de referencia – 78
Año de referencia – 79
Año de referencia – 80
Año de referencia – 81
Año de referencia – 82
Año de referencia – 83
Año de referencia – 84
Año de referencia – 85
Año de referencia – 86
Año de referencia – 87
Año de referencia – 88
Año de referencia – 89
Año de referencia – 90
Año de referencia – 91
Año de referencia – 92
Año de referencia – 93
Año de referencia – 94
Año de referencia – 95
Año de referencia – 96
Año de referencia – 97
Año de referencia – 98
Año de referencia – 99
Año de referencia – 100
Año de referencia – 101
Año de referencia – 102
Año de referencia – 103
Año de referencia – 104
Año de referencia – 105
Año de referencia – 106
Año de referencia – 107
Año de referencia – 108
Año de referencia – 109
Año de referencia – 110
o antes [ 3 ]
Los casos en los que se desconozca el « año de nacimiento » se redistribuirán utilizando las mejores estimaciones nacionales .
Año de nacimiento de la madre
o después
o antes
El desglose por grupos de edad de cinco años ( AGE.L ) se pide hasta « 100 años y más » ; no obstante , Eurostat difundirá datos por grupos de cinco años de edad solo hasta « 90 años y más » ( NUTS 3 ) .
El desglose por cada año de edad ( AGE.H ) se pide hasta « 110 años y más » ; no obstante , Eurostat difundirá datos por cada año de edad solo hasta « 100 años y más » ( nacional y NUTS 2 ) .
El desglose por cada año de nacimiento ( YOB.H ) se solicita hasta « año de referencia – 110 años o antes » ; no obstante , Eurostat difundirá datos por cada año de nacimiento solo hasta « año de referencia – 100 años o antes » ( nacional y NUTS 2 ) .
ANEXO II
TABLAS ESTADÍSTICAS
Datos mencionados en el artículo 4 , apartado 1
Tabla
Título
Desgloses que deben cruzarse
Población
Nacimientos vivos
Defunciones
Datos mencionados en el artículo 4 , apartado 2
Población por edad , sexo y región ( NUTS 2 ) de residencia
Población por edad , sexo y región ( NUTS 3 ) de residencia
Nacimientos vivos por mes del suceso
Nacimientos vivos por edad de la madre , año de nacimiento de la madre y región ( NUTS 2 ) de residencia de la madre
Nacimientos vivos por edad de la madre y región ( NUTS 3 ) de residencia de la madre
Nacimientos vivos por edad de la madre , año de nacimiento de la madre y país de nacimiento de la madre
Nacimientos vivos por edad de la madre , año de nacimiento de la madre y país de nacionalidad de la madre
Nacimientos vivos por edad de la madre , año de nacimiento de la madre y orden de nacimiento vivo
Nacimientos vivos por edad de la madre , año de nacimiento de la madre y sexo del recién nacido
Defunciones por mes del suceso
Defunciones por sexo , edad , año de nacimiento y región ( NUTS 2 ) de residencia
Defunciones por sexo , edad y región ( NUTS 3 ) de residencia
Defunciones por sexo , edad , año de nacimiento y país de nacimiento
Defunciones por sexo , edad , año de nacimiento y país de nacionalidad
Datos mencionados en el artículo 4 , apartado 3
SEXO
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/80 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/10 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Recomendación 2011/24 / UE de la Comisión , de 11 de enero de 2011 , relativa a la certificación de las empresas de defensa , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 4 ] .
La Directiva 2009/43 / CE se refiere a las licencias para la exportación a terceros países de productos relacionados con la defensa .
La incorporación de esta Directiva deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE en lo que respecta a las relaciones con terceros países
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XIX del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 3p ( Decisión 2010/376 / UE de la Comisión ) se inserta el siguiente texto :
32009 L 0043 : Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad ( DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 ) modificada por :
32010 L 0080 : Directiva 2010/80 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 308 de 24.11.2010 , p. 11 ) .
32012 L 0010 : Directiva 2012/10 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2012 ( DO L 85 de 24.3.2012 , p. 3 ) .
La presente Directiva no será aplicable a Liechtenstein .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El artículo 11 no será aplicable . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LAS PARTES CONTRATANTES TENDRÁN DEBIDAMENTE EN CUENTA » se inserta el siguiente punto tras el punto 14 [ Resolución del Consejo de 8 de julio de 1996 ( 96 / C 224/03 ) ] :
32011 H 0024 : Recomendación 2011/24 / UE de la Comisión , de 11 de enero de 2011 , relativa a la certificación de las empresas de defensa , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad ( DO L 11 de 15.1.2011 , p. 62 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/43 / UE , 2010/80 / UE y 2012/10 / UE y de la Recomendación 2011/24 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 308 de 24.11.2010 , p. 11 .
DO L 85 de 24.3.2012 , p. 3 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 62 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 970/2007 de la Comisión , de 17 de agosto de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 215 de 18 de agosto de 2007 )
En la página 17 , en el punto 1 :
en lugar de :
« Fuerza Aérea de Sudán » ,
léase :
« Fuerzas Armadas de Sudán » .
Reglamento ( CE ) no 1444/2005 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
RED / N3 M
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 245/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1310/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de julio de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de agosto de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de julio de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
500 t originarias de Botsuana ,
20 t originarias de Suazilandia ,
1000 t originarias de Namibia ,
Alemania :
1100 t originarias de Botsuana ,
450 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de agosto de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
sobre las directrices relativas al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos cosméticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Resulta esencial que los productos cosméticos disponibles en el mercado de la Unión Europea sean seguros para la salud humana siempre que se usen en condiciones de utilización normales y razonablemente previsibles .
A tal fin , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , los productos cosméticos deben someterse a una evaluación de la seguridad que permita determinar que son seguros en dichas condiciones .
El operador designado como persona responsable de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 debe garantizar que , para cada producto cosmético que se introduzca en el mercado de la Unión Europea , se elabore un informe sobre su seguridad basado en la información pertinente y de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
A fin de que todas las empresas , y en especial , las pequeñas y medianas empresas , comprendan los requisitos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , dicho Reglamento exige que la Comisión adopte las directrices adecuadas .
Las directrices deben ayudar a las personas responsables a cumplir sus obligaciones normativas .
No obstante , su objetivo no es reemplazar los conocimientos y la experiencia del evaluador cualificado de la seguridad , según se establece en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , que debe ser el único profesional autorizado para realizar la evaluación de la seguridad del producto cosmético , tal y como se señala en la parte B del anexo I.
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices establecidas con el fin de facilitar a las empresas el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 sobre los productos cosméticos figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
ANEXO
DIRECTRICES RELATIVAS AL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1223/2009
INTRODUCCIÓN
En virtud del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , debe elaborarse un expediente de información sobre el producto antes de introducirlo en el mercado .
Por lo tanto , podrá tener que involucrar no solo al evaluador de la seguridad , sino también al fabricante , a los proveedores de las materias primas y a otros expertos técnicos .
La persona responsable y el evaluador de la seguridad deberán trabajar en estrecha colaboración para garantizar que la seguridad del producto se evalúa y se documenta adecuadamente y que la evaluación esté siempre actualizada .
La persona responsable y el evaluador de la seguridad deberán reunir toda la información necesaria de conformidad con la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
El informe sobre la seguridad del producto cosmético deberá ser transparente , fácilmente comprensible y estar bien argumentado .
El informe sobre la seguridad del producto cosmético es un importante texto técnico que consta de varios módulos en el que la información requerida en la parte A puede almacenarse en diferentes bases de datos .
El informe , que deberá contener , como mínimo , toda la información indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , deberá aparecer bajo los mismos epígrafes u otros similares para facilitar su referencia a las autoridades competentes .
No obstante , podrá resultar suficiente con facilitar , bajo cada epígrafe , una referencia clara a un documento que contenga la información y que esté disponible en formato electrónico o impreso .
ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1223/2009 — INFORME SOBRE LA SEGURIDAD DE LOS PRODUCTOS COSMÉTICOS
De conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , el informe sobre la seguridad del producto cosmético deberá contener « como mínimo » la información exigida en cada uno de los epígrafes de las partes A y B.
La parte A tiene por objeto reunir toda la información necesaria para evaluar la seguridad del producto , mientras que la parte B expone el razonamiento , partiendo de los datos , para extraer conclusiones en relación con la seguridad del producto .
La estructura y el contenido del informe sobre la seguridad deberán reflejar los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
No obstante , si el informe no contiene directamente la información exigida , se facilitará una referencia a otra fuente disponible .
La persona responsable garantizará que el informe sobre la seguridad del producto cosmético se mantiene actualizado en consonancia con la información adicional pertinente de la que se tenga conocimiento una vez que el producto haya sido introducido en el mercado [ 3].3 .
PARTE A — INFORMACIÓN SOBRE LA SEGURIDAD DEL PRODUCTO COSMÉTICO
La parte A del informe sobre la seguridad del producto cosmético tiene por objeto recopilar los datos necesarios para probar que el producto cosmético es seguro .
Esta información permitirá al evaluador de la seguridad identificar y cuantificar claramente , basándose en los peligros identificados , los riesgos que un producto cosmético puede representar para la salud humana .
Un peligro puede surgir , por ejemplo , de las materias primas , el proceso de fabricación , el embalaje , las condiciones de uso del producto , las especificaciones microbiológicas , las cantidades utilizadas , el perfil toxicológico de las sustancias , etc.
Como la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 requiere que , como mínimo , se facilite la información que figura en sus epígrafes , cualquier discrepancia con respecto a los requisitos de la parte A deberá justificarse .
En la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 figuran los datos que deberán estar disponibles « como mínimo » para que el evaluador de la seguridad pueda efectuar la correspondiente evaluación .
Además de la información mínima enumerada en la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , el evaluador de la seguridad podrá utilizar cualquier otra información adicional siempre que sea pertinente .
Por otro lado , el evaluador o la persona responsable podrá considerar que , en función del tipo de producto , algunos de los datos exigidos no son pertinentes o necesarios para evaluar la seguridad del producto ( por ejemplo , el ensayo de eficacia conservante ) .
En este caso , la ausencia de información específica deberá justificarse claramente en la parte A y el asesor de la seguridad repetirá y validará la justificación en su razonamiento en la parte B. La persona responsable comprobará la presencia de la información requerida o , en su ausencia , de la justificación .
El informe sobre la seguridad pondrá de relieve la pertinencia de los datos en relación con el producto .
Las orientaciones publicadas por los comités científicos de la UE que trabajan con cuestiones relativas a la evaluación del riesgo [ 4 ] , así como las recomendaciones de las autoridades nacionales competentes u organizaciones profesionales pueden proporcionar ayuda útil.3.1 .
Composición cuantitativa y cualitativa del producto cosmético
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es facilitar la composición cuantitativa y cualitativa exacta del producto acabado , empezando por las materias primas .
Las materias primas son sustancias o mezclas utilizadas en la fabricación del producto cosmético .
Se indicará la función prevista de cada sustancia .
Se especificará la composición completa del producto , indicando el nombre y la identidad ( información cualitativa ) de cada materia prima ( incluida la denominación química , INCI , CAS , EINECS / ELINCS , cuando sea posible ) y la cantidad de cada materia prima , indicando el porcentaje en peso ( información cuantitativa ) .
No se utilizarán intervalos , excepto en el caso de que pueda justificarse ( por ejemplo , viscosidad o reguladores del pH ) .
Si es inevitable indicar intervalos de concentración , los cálculos y las consideraciones toxicológicas se basarán en la cifra más alta de concentración .
También puede resultar útil indicar el proveedor o proveedores de las materias primas .
Todas las sustancias que forman parte de la composición de las mezclas comerciales proporcionadas como materias primas ( incluidos los antioxidantes , quelantes , agentes tampón , disolventes , otro tipo de aditivos o conservantes añadidos directamente ) se identificarán y cuantificarán en la fórmula del producto acabado .
Lo mismo se aplica a todas las sustancias añadidas indirectamente al producto , como los conservantes utilizados para conservar las materias primas .
Cuando estén presentes sustancias bien definidas químicamente , deberá indicarse su cantidad y fórmula molecular junto con sus especificaciones analíticas ( grado de pureza , identificación de impurezas importantes , criterios y métodos de ensayo utilizados ) .
En el caso de ingredientes complejos , se indicará su naturaleza y cantidad junto con una definición clara de la mezcla y del material o materiales utilizados a fin de identificar las sustancias con relación a su composición y efectos ( procesos de fabricación y purificación , incluidos los procesos físicos , químicos , enzimáticos , biotecnológicos y microbiológicos ) .
Deberán facilitarse los criterios de pureza y los métodos de ensayo .
Entre los ejemplos de ingredientes complejos cabe mencionar los de origen mineral , botánico , animal o biotecnológico .
El alcance de la información necesaria relativa a los ingredientes complejos , en función de su naturaleza y origen , se indica de forma explícita en la Nota orientativa del Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) [ 5 ] .
En el caso de una mezcla de sustancias químicamente bien definidas e ingredientes complejos , también se aplicarán las orientaciones anteriores .
Cuando un compuesto perfumante ( o aroma ) formado por una mezcla de ingredientes perfumantes ( o aromas ) y componentes funcionales con propiedades aromatizantes , de intensificación de los aromas , de protección contra malos olores o de componentes que facilitan el mezclado , se formula y se añade intencionadamente a un producto cosmético para que desprenda una esencia ( o aroma ) o para cubrir un mal olor , su identificación incluirá el nombre y el código así como la identidad del proveedor .
La información cuantitativa y cualitativa sobre las sustancias reguladas incluidas en el compuesto perfumante ( o aroma ) y la información pertinente para una evaluación de la seguridad será comunicada a la persona responsable y al evaluador de la seguridad y se incluirá en el informe sobre la seguridad .
Características fisicoquímicas y estabilidad del producto cosmético
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es describir las especificaciones fisicoquímicas pertinentes de las sustancias o mezclas utilizadas y del propio producto cosmético .
Dichas especificaciones son cruciales para evaluar correctamente la seguridad , ya que pueden influir en la seguridad del producto cosmético .
Por ejemplo , las propiedades fisicoquímicas , en combinación con otra información , pueden ayudar al evaluador de la seguridad a determinar la necesidad de investigar parámetros toxicológicos pertinentes .
Además , las características fisicoquímicas de las sustancias o mezclas y productos acabados conforman el punto de referencia en función del cual los productos y las materias primas se pueden considerar aceptables desde el punto de vista de la calidad [ 6 ] .
Esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético también requiere la realización de una evaluación de la estabilidad del producto cosmético en condiciones de almacenamiento razonablemente previsibles .
El objetivo es evaluar si la estabilidad del producto cosmético afecta a la seguridad y a la calidad del producto , y utilizar la información para determinar su duración mínima y el plazo después de la apertura ( PAO ) .
Características fisicoquímicas de las sustancias o mezclas
Esta descripción incluirá las propiedades fisicoquímicas más relevantes de cada sustancia y mezcla contenidas en el producto , por ejemplo , identificación química , forma física , peso molecular , solubilidad , coeficiente de reparto , pureza de la sustancia , otros parámetros relevantes para la caracterización de las sustancias específicas y las mezclas , y , para los polímeros , el intervalo y el peso molecular medio .
En su caso , la curva de la distribución de los tamaños de las partículas de las sustancias deberá incluirse en las características fisicoquímicas , especialmente para los nanomateriales .
Dependiendo de la función puede resultar necesario aportar especificaciones adicionales .
Para los absorbentes de rayos ultravioleta , por ejemplo , deberá indicarse los espectros de absorción .
Para cada descripción de las especificaciones y características fisicoquímicas ( de cada sustancia y mezcla contenida en el producto ) , deberán indicarse los métodos de referencia en el informe sobre la seguridad .
Características fisicoquímicas del producto cosmético acabado
Esta descripción contendrá las especificaciones del producto acabado .
Cada especificación deberá indicarse con los límites pertinentes , por ejemplo , pH entre 5.5 y 6.5 .
Para cada descripción de las especificaciones y las características fisicoquímicas del producto acabado , se indicarán los métodos de referencia en el informe sobre la seguridad del producto cosmético .
Estabilidad del producto cosmético
Habida cuenta de la exigencia de evaluar la estabilidad del producto cosmético en condiciones de almacenamiento razonablemente previsibles , si la estabilidad depende de las condiciones de almacenamiento , la información sobre dichas condiciones deberá transmitirse a toda la cadena de suministro y , en caso de que sea pertinente para el usuario final , deberá indicarse en el etiquetado del producto .
Se describirá la metodología empleada para determinar la duración mínima del producto .
Deberá mencionarse cualquier precaución específica de conservación .
Toda la información disponible utilizada para justificar la duración mínima indicada se mencionará en el informe sobre la seguridad .
A fin de determinar la coherencia del estudio de estabilidad realizado y comprobar la pertinencia de la fecha de duración mínima elegida para el producto , la descripción de los ensayos específicos para el estudio de estabilidad y los resultados de dichos ensayos se incluirán en el informe sobre la seguridad del producto cosmético .
Por otra parte , también deberá facilitarse la siguiente información :
pruebas de que la composición del producto utilizado para el ensayo de estabilidad se corresponde con el producto introducido en el mercado ;
los resultados del estudio de la eficacia conservante , en su caso [ 7 ] ;
si procede , el plazo después de la apertura ( PAO ) [ 8 ] y su justificación .
El CCSC ha recomendado que « se realicen los ensayos de estabilidad pertinentes , adaptados al tipo de producto cosmético y a su uso previsto . Para garantizar que el tipo de envase y embalaje utilizado no produce problemas de estabilidad , se están llevando a cabo en la actualidad ensayos de estabilidad con envases inertes y con aquellos que se prevé utilizar en el mercado » [ 9 ] .
Calidad microbiológica
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es determinar las especificaciones microbiológicas aceptables de las materias primas ( sustancias o mezclas ) y del producto acabado desde un punto de vista microbiológico .
De conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , se prestará especial atención a las especificaciones microbiológicas de los productos cosméticos que se prevé utilizar en partes sensibles del cuerpo y en grupos de población específicos .
Por otra parte , la información relativa a la calidad microbiológica es esencial para justificar la eficacia del sistema de conservación y justificar la duración mínima indicada del producto cosmético almacenado en las condiciones adecuadas así como el plazo después de la apertura ( PAO ) [ 10]del producto acabado en términos de seguridad .
Las especificaciones microbiológicas de las materias primas ( sustancias o mezclas ) y del producto cosmético formarán parte de la evaluación de la seguridad .
Deberá prestarse especial atención a las especificaciones microbiológicas de los cosméticos utilizados alrededor de los ojos , en las mucosas en general , en la piel lesionada ( como productos específicos para pieles con dermatitis atópica o irritadas ) , en niños menores de tres años , en personas de edad avanzada o en personas inmunodeficientes .
Calidad microbiológica de sustancias y mezclas
Los principales parámetros que indican la calidad microbiológica son el nivel original de contaminación y la posibilidad de crecimiento microbiano .
Deberá prestarse especial atención a las materias primas ( sustancias y mezclas ) más susceptibles al crecimiento microbiano ( mezclas acuosas , materiales ricos en proteínas , materias primas vegetales o animales ) .
Por otro lado , hay materias primas que no favorecen el crecimiento microbiano , como los disolventes orgánicos .
Calidad microbiológica del producto cosmético acabado
En relación con la susceptibilidad microbiológica , se distinguen tres categorías de productos :
Productos de bajo riesgo microbiológico ( por ejemplo , productos con un contenido de alcohol > 20 % , productos basados en disolventes orgánicos , productos con un pH alto / bajo ) , para los que no se precisa realizar ensayos de eficacia conservante ni ensayos de la calidad microbiológica del producto acabado .
No obstante , deberá proporcionarse una justificación científica .
Productos monodosis y productos que no se pueden abrir ( por ejemplo , para los cuales el envase permite dosificar el producto sin que este entre en contacto con el aire ) , para los cuales solo es necesario realizar ensayos de la calidad microbiológica del producto acabado .
Todos los demás productos , que precisan tanto un ensayo de eficacia conservante como un ensayo de la calidad microbiológica del producto acabado .
En las notas orientativas del CCSC se facilitan directrices específicas sobre la calidad microbiológica del producto acabado [ 11 ] .
Impurezas , trazas e información sobre el material de embalaje
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es evaluar si el producto cosmético contiene sustancias añadidas a la formulación de forma no intencionada que puedan afectar a la seguridad .
Las impurezas son sustancias contenidas en las materias primas de forma no intencionada .
Una traza es una cantidad pequeña de una sustancia incluida no intencionalmente en el producto acabado .
Las trazas deberán evaluarse en relación con la seguridad del producto acabado .
En el caso de presencia de trazas de sustancias prohibidas , también deberá presentarse prueba de su inevitabilidad técnica .
Las trazas pueden proceder de las siguientes fuentes : impurezas en las materias primas / sustancias , el proceso de fabricación , la potencial evolución química / interacción o la migración de sustancias en el producto que pudiese producirse en condiciones de almacenamiento normales o a través del contacto con el envase .
Habida cuenta de que las sustancias pueden migrar del envase a la formulación , se tendrán en cuenta las características pertinentes del material de envasado .
De conformidad con el punto 4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , la sección sobre « Impurezas , trazas e información sobre el material de embalaje » deberá abordar tres temas específicos :
la pureza de las sustancias y mezclas ;
en el caso de trazas de sustancias prohibidas , la prueba de su inevitabilidad técnica ;
las características pertinentes del material de embalaje , en particular , pureza y estabilidad .
En términos prácticos , dichos elementos podrán interpretarse como sigue :
definición precisa de impurezas y trazas ( véase 3.4.1 ) ;
prueba de la inevitabilidad técnica de las sustancias prohibidas ( véase 3.4.2 ) ;
migración potencial de las sustancias del envase o posible deterioro del producto en contacto con el envase ( véase 3.4.3 ) .
Para el análisis de las impurezas y del material de embalaje , la información de los proveedores resulta de crucial importancia y se le dará preferencia .
Pureza de las sustancias y mezclas
La presencia de sustancias contenidas de forma no intencional , tales como impurezas y trazas , puede afectar a la seguridad del producto acabado .
El informe sobre la seguridad del producto cosmético incluirá datos sobre la pureza de las materias primas ( sustancias y mezclas ) y la identificación de las sustancias no intencionadas toxicológicamente relevantes .
Estas sustancias se tendrán en cuenta para realizar la evaluación de la seguridad del producto .
La presencia de trazas en el producto acabado puede evaluarse de dos formas :
a través de las especificaciones / datos técnicos de cada materia prima , basándose en el conocimiento del proceso de fabricación de la materia prima ( origen de la sustancia , proceso de producción , vía de síntesis , proceso de extracción , disolvente utilizado , etc. ) ;
a través de un análisis fisicoquímico de las posibles impurezas en las materias primas y , en caso necesario , en el producto final ( por ejemplo , nitrosaminas que se generan potencialmente durante el proceso de fabricación o después de este ) .
En el punto 3.4.2 de las presentes directrices se abordan las trazas de sustancias prohibidas .
Para ciertas trazas se regulan los límites de concentración .
En el caso de presencia de trazas de sustancias que no están prohibidas y para las cuales no hay límites reglamentarios de concentración , pero que pueden afectar a la seguridad de los consumidores , la evaluación de la seguridad deberá ser realizada por el evaluador de la seguridad .
Pruebas de la inevitabilidad técnica de trazas de sustancias prohibidas
Además , el evaluador de la seguridad tendrá que decidir si sus niveles son toxicológicamente aceptables y si el producto continúa siendo seguro .
Especialmente en el caso de sustancias carcinógenas y genotóxicas sin umbral [ 13 ] , la industria cosmética deberá seguir mejorando sus buenas prácticas a fin de eliminar dichas sustancias [ principio del valor más bajo razonablemente posible , « ALARA » en sus siglas en inglés [ 14 ] ] en el producto cosmético acabado .
El aspecto más importante es garantizar la protección de la salud humana , según establece el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 . Las trazas generadas por la degradación de sustancias dentro del producto final ( cuestiones de estabilidad ) , por problemas de conservación o de transporte , o por la interacción de materias primas deberán evitarse con buenas prácticas de fabricación o , de ser posible , a través de la reformulación del producto .
Las características pertinentes del material de embalaje
El material de embalaje está formado por el recipiente ( o embalaje primario ) que está en contacto directo con la formulación .
Las características relevantes de los materiales de embalaje en contacto directo con el producto final son importantes para la seguridad del producto cosmético .
La referencia al Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] podría resultar útil . La experiencia de combinaciones similares de formulación y embalaje ya en el mercado aporta indicaciones útiles .
En muchos casos , los materiales desarrollados para el embalaje de alimentos ya se han ensayado , por lo que posiblemente haya información relevante disponible en relación con la estabilidad y la migración .
Puede no ser necesario realizar ensayos adicionales .
No obstante , pueden precisarse más evaluaciones para los embalajes nuevos o innovadores .
La combinación del material de embalaje , la formulación del producto cosmético y el contacto con el medio externo puede afectar a la seguridad del producto acabado , debido a los siguientes factores :
la interacción entre el producto y el material de embalaje ;
las propiedades de barrera del material de embalaje ;
la migración de sustancias desde el material de embalaje o a este .
La información sobre las características pertinentes del material de embalaje en contacto directo con el producto deberá permitir realizar una estimación de los riesgos potenciales .
Entre las características pertinentes se puede incluir , por ejemplo , las siguientes :
la composición del material de embalaje , incluidas las sustancias técnicas como aditivos ;
las impurezas técnicamente inevitables ;
la posible migración desde el embalaje .
Esta información solo indica el peligro .
El evaluador de la seguridad será quien determine si se evalúa el riesgo [ 16 ] .
Los estudios sobre las interacciones y la adecuación de la formulación y el embalaje permiten comprobar la migración potencial de pequeñas cantidades de sustancias desde el material de embalaje primario al producto .
Estos ensayos se realizan en condiciones específicas y pertinentes .
No obstante , no existen procedimientos estándar para los productos cosméticos .
Una evaluación adecuada puede realizarse sobre la base del conocimiento de la formulación y del material del embalaje primario y del juicio de técnicos con experiencia .
Si la migración depende de las condiciones de almacenamiento , en el etiquetado del producto se indicará cuáles son las condiciones correctas .
Si la formulación es sensible a la luz o al aire , y su degradación pudiese afectar a la seguridad o a la eficacia del producto , deberá utilizarse un embalaje adecuado .
Utilización normal y razonablemente previsible
La sección sobre la utilización normal y razonablemente previsible del producto es esencial para que el evaluador de la seguridad pueda definir un escenario de exposición pertinente .
El uso previsto deberá comunicarse adecuadamente al consumidor a fin de evitar que se haga un mal uso del producto .
Además , las advertencias y otras explicaciones que aparezcan en el etiquetado deberán ser coherentes con el uso identificado como normal y razonablemente previsible , y deberá facilitarse el razonamiento que justifique su inclusión .
Se explicará claramente cuál es el uso previsto normal y el uso razonablemente previsible .
Por ejemplo , en el caso de un champú , el uso previsto normal sería su aplicación en el cuero cabelludo , mientras que un uso razonablemente previsible ( no previsto ) sería como gel de ducha .
Su ingestión sería un ejemplo claro de mal uso .
A tal fin , un enfoque práctico puede resultar útil .
Por ejemplo , se podría incluir una foto del envase o del material gráfico en el informe sobre la seguridad del producto cosmético para mostrar la presentación del producto y su uso previsto .
También sería útil indicar las advertencias del etiquetado , tal y como se señala el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 relativo a este punto .
Exposición al producto cosmético
La valoración de la exposición es un elemento esencial de la determinación del riesgo .
El objetivo de esta sección es cuantificar la cantidad de producto cosmético que entra en contacto con las partes externas del cuerpo humano o los dientes y las mucosas bucales con un uso normal o razonablemente previsible , así como la frecuencia de uso .
La valoración de la exposición al producto cosmético tendrá en cuenta las constataciones realizadas en relación con el « uso normal y razonablemente previsible » con arreglo a la sección 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 respecto de un conjunto de elementos recogidos explícitamente en la sección 6 .
Las vías de exposición secundaria también deberán tenerse en cuenta , en su caso .
La descripción de las condiciones concretas de uso para el análisis de la exposición también deberá tener en consideración los siguientes parámetros :
tipo de producto ( por ejemplo , producto que no se aclara , producto que se aclara ) ;
lugar de aplicación ( por ejemplo , todo el cuerpo , cavidad bucal ) ;
cantidad por aplicación en el caso de uso normal y razonablemente previsible , por ejemplo , incluido el caso de un champú que se usa como gel de ducha ;
duración y frecuencia ;
posibles vías de exposición ( previsibles ) ( por ejemplo , oral para lápiz de labios y pasta de dientes , o inhalación para aerosoles y disolventes ) ;
grupo destinatario ( por ejemplo , niños menores de tres años , adultos ) ;
repercusión del tamaño de las partículas en la exposición .
Las notas orientativas del CCSC proporcionan información útil sobre los cálculos de la exposición y tablas especialmente pertinentes [ 17 ] . No obstante , habida cuenta de que las tablas quizá no contengan los valores de exposición diarios de productos cosméticos específicos , pueden utilizarse otras formas de calcular la exposición .
Existen varias alternativas posibles .
Por ejemplo , los cálculos podrían realizarse sobre la base de los datos relativos a la superficie de la piel o la experiencia de los usuarios .
Si los datos disponibles se consideran insuficientes , se recomienda suponer el peor caso de exposición teniendo en cuenta las condiciones de uso previsibles .
Se tendrán en cuenta la población destinataria específica y los grupos de población expuestos al producto de cualquier otro modo .
Por ejemplo , en el caso de productos de uso profesional , habrá diferentes hipótesis de exposición para los consumidores destinatarios y los profesionales expuestos en términos de frecuencia de exposición , duración de la exposición y tamaño de la zona de la piel expuesta , exposición posible por inhalación ( por ejemplo , en el caso de los champús , cuando se valora el riesgo para los consumidores , deberá considerarse la exposición del cuero cabelludo con una frecuencia de aproximadamente una vez al día , mientras que para los peluqueros se tendrá en cuenta la exposición de las manos varias veces al día ) .
Exposición a las sustancias
Es necesario evaluar la exposición a cada una de las sustancias contenidas en el producto cosmético para valorar el riesgo asociado a cada sustancia concreta .
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es determinar la cantidad de cada sustancia que entra en contacto con las partes externas del cuerpo humano o los dientes y las mucosas bucales con un uso normal o razonablemente previsible , para cada uso .
La exposición a cada una de las sustancias del producto cosmético se calcula a partir de la exposición al producto final y la concentración de las sustancias individuales en el producto final .
Es necesario calcular esta exposición para poder valorar el riesgo potencial de cada sustancia .
La exposición a cada una de las sustancias se calcula a partir de la composición cuantitativa del producto .
Si durante el uso del producto se generan o liberan sustancias , deberá calcularse la exposición y tenerse en cuenta en la evaluación de la seguridad .
Las condiciones de exposición a cada sustancia concreta se determinan en función de las del producto cosmético acabado con arreglo al punto 3.6 .
Perfil toxicológico de las sustancias
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es describir el peligro toxicológico de cada sustancia del producto acabado , determinar la exposición potencial y elaborar una caracterización del riesgo .
Estos aspectos son de crucial importancia para evaluar el riesgo , ya que son los tres pasos esenciales del proceso de determinación del riesgo [ 18 ] .
Los parámetros de estudio que se tendrán en consideración , así como los datos necesarios , dependen de una serie de factores , incluidas las vías de exposición , las condiciones de uso del producto , las características fisicoquímicas y la posible absorción de la sustancia .
El evaluador de la seguridad será el responsable de determinar los parámetros de estudio pertinentes , y justificará sus decisiones .
El evaluador de la seguridad garantizará que los datos experimentales cumplan los requisitos del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 en lo relativo a la experimentación con animales .
Dichos requisitos se explican en la Comunicación de la Comisión relativa a la prohibición de la experimentación con animales y de comercialización y la situación en que se encuentran los métodos alternativos en el ámbito de los cosméticos [ 19 ] .
El punto 8 de la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 establece los requisitos más importantes del informe sobre la seguridad del producto cosmético en lo referido al perfil toxicológico de las sustancias .
Consideraciones generales en relación con el perfil toxicológico como parte de la evaluación de la seguridad
Los elementos pertinentes del perfil toxicológico de cada sustancia o mezcla se describirán en detalle en la información sobre la seguridad del producto cosmético ( parte A ) y se valorarán en la evaluación de la seguridad ( parte B ) , teniendo en cuenta la situación de la exposición , la toxicidad intrínseca ( o peligro ) de cada sustancia y las condiciones específicas de uso del producto .
Las experiencias humanas , los estudios con animales u otros métodos alternativos de experimentación con animales son útiles para entender el riesgo que representa para la salud humana la exposición a sustancias peligrosas .
Para los perfiles toxicológicos , los estudios toxicológicos se utilizan para identificar los peligros que podrían asociarse con un riesgo para los humanos .
Resulta esencial considerar la calidad y las limitaciones de los estudios que se han llevado a cabo .
Deberá analizarse , por lo tanto , la validez de los estudios para determinar si se precisa información nueva a fin de comprender el riesgo para la salud humana [ 20 ] .
Los estudios realizados de conformidad con directrices internacionales son los más útiles , pero lamentablemente no todos los estudios cumplen estos estándares .
Por consiguiente , las limitaciones de dichos estudios deberán tenerse en cuenta a la hora de valorar el perfil toxicológico de cada sustancia . El evaluador de la seguridad deberá velar por que los datos experimentales cumplan los requisitos establecidos en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 relativo a la experimentación con animales .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la prohibición de la experimentación con animales y de comercialización y la situación en que se encuentran los métodos alternativos en el ámbito de los cosméticos describe la interpretación que hace la Comisión de dichos requisitos [ 21 ] .
Perfil toxicológico de las sustancias para todos los parámetros toxicológicos pertinentes
El perfil toxicológico de cada sustancia se determina mediante la identificación del peligro y la caracterización dosis-respuesta .
El primer paso esencial en el desarrollo del perfil toxicológico es recopilar toda la información pertinente sobre las propiedades intrínsecas de la sustancia .
Dicha información deberá incluir lo siguiente :
la información más valiosa relativa a la toxicidad será la procedente de ensayos efectuados de estudios in vivo o in vitro obtenidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 22 ] , normas o directrices de reconocimiento internacional ( por ejemplo , las directrices de ensayo de la OCDE ) y realizados de conformidad con los principios de buenas prácticas de laboratorio ;
datos de ensayos existentes que no se han obtenido de conformidad con la última versión adoptada / aceptada de una directriz de ensayo o de conformidad con los principios de buenas prácticas de laboratorio , pero que se consideran válidos ;
datos in vitro o datos alternativos de sistemas de ensayo válidos , que se utilizarán como análisis para predecir la toxicidad ;
datos humanos o experiencia .
Por lo general , no es aceptable realizar estudios de toxicología humana a fin de identificar peligros , pero si se dispone de datos o experiencia , se incluirán en la evaluación final ;
datos ( clínicos ) humanos , incluidos los procedentes de ensayos clínicos y los datos de las aplicaciones en otras industrias tales como alimentos y medicamentos ;
datos recopilados mediante el sistema de vigilancia posterior a la comercialización ;
estudios de compatibilidad con voluntarios humanos , que deberán utilizarse solamente para confirmar los niveles seguros de uso para una población destinataria pertinente [ 23 ] ;
las extrapolaciones [ 24 ] , basadas en la estructura química y las propiedades de sustancias relacionadas con el fin de predecir la toxicidad del ingrediente , la agrupación de sustancias y los datos no experimentales obtenidos del modelo QSAR .
Sobre la base de los datos obtenidos de todas las fuentes disponibles , y teniendo en cuenta la calidad de los datos , el evaluador de la seguridad podrá valorar la probabilidad de la existencia de efectos adversos en humanos utilizando el enfoque de la « ponderación de las pruebas » [ 25 ] .
Para garantizar que la determinación del riesgo es correcta , es necesario disponer de los datos adecuados .
Para obtener más información sobre este tema , puede consultarse la guía para la preparación de los expedientes de seguridad para su presentación al Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) , facilitada por el propio Comité en sus notas orientativas .
A pesar de que estas notas orientativas se refieren a las sustancias para las que se necesita una autorización , es decir , para colorantes , conservantes y filtros de rayos ultravioleta , o que suscitan preocupación por otros motivos , los requisitos que establecen pueden ser útiles a la hora de valorar la seguridad de todas las sustancias usadas en productos cosméticos .
El evaluador de la seguridad tomará una decisión final sobre los parámetros que son pertinentes valorando caso por caso , teniendo en cuenta la exposición , el uso del producto , las características fisicoquímicas de las sustancias , la experiencia con las sustancias , etc. [ 27 ] .
Deberá prestarse atención asimismo a los efectos locales ( por ejemplo , irritación y fototoxicidad ) , cuando sea pertinente .
toxicidad aguda por vías de exposición relevantes ;
irritación y corrosión ;
irritación cutánea y corrosión cutánea ;
irritación de las mucosas ( irritación ocular ) ;
sensibilización de la piel ;
absorción percutánea / cutánea ;
toxicidad por dosis repetidas ( normalmente estudios de 28 o 90 días ) [ 28 ] ;
mutagenicidad / genotoxicidad ;
carcinogenicidad ;
toxicidad para la reproducción ;
toxicocinética ( estudios de la absorción , la distribución , el metabolismo y la excreción ) ;
toxicidad fotoinducida .
Para los debidos parámetros de estudio deberán identificarse las concentraciones más relevantes o los niveles sin efecto adverso observado ( NOAEL ) o los niveles con mínimo efecto adverso observado ( LOAEL ) para utilizarlas en el proceso de caracterización del riesgo .
En la guía específica sobre parámetros de estudio , elaborada por la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( ECHA ) , se puede encontrar información adicional en relación con los datos específicos sobre los parámetros de estudio y su interpretación [ 29 ] para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 30 ] relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH).Algunos ingredientes cosméticos , por ejemplo , de origen mineral , animal , botánico y biotecnológico ( véase también las sustancias de composición desconocida o variable , productos de reacción compleja o materiales biológicos o « sustancias UVCB » con arreglo al REACH ) [ 31 ] deberán identificarse exhaustivamente indicando la fuente , el proceso , los organismos implicados , etc. para poder valorar su perfil toxicológico .
Si no se pueden abordar suficientemente ciertos peligros o si persisten las dudas sobre la exhaustividad de los datos , pueden introducirse factores adicionales de incertidumbre o generar datos adicionales .
Consideración de todas las vías significativas de absorción
Las vías de exposición cutáneas , orales o de inhalación son potencialmente pertinentes para la exposición humana a los productos cosméticos .
Resulta esencial calcular la exposición sistémica con el fin de compararla con el NOAEL pertinente .
La relación entre estas dos conforma el margen de seguridad , que es un indicador de si el producto puede considerarse o no seguro ( véase también el punto 3.8.4 y siguientes ) .
La absorción está ligada a la biodisponibilidad de una sustancia , y es esencial para calcular el margen de seguridad .
La exposición sistémica puede calcularse del siguiente modo :
Dosis de exposición sistémica [ 32]SED
Exposición externa
absorción
La absorción puede producirse por diferentes vías externas : cutánea , oral y por inhalación .
Si la exposición prevista para el producto cosmético no es conforme con la vía de exposición indicada en los datos sobre la seguridad , deberá considerarse la extrapolación de vía a vía .
Absorción tras la exposición cutánea
La absorción cutánea [ 33 ] de una sustancia en un producto depende tanto de factores intrínsecos ( por ejemplo , su log Pow , su peso molecular ) como de su comportamiento en el vehículo .
La absorción cutánea humana in vivo de una sustancia puede calcularse utilizando los datos de los estudios en animales in vivo disponibles y los estudios in vitro realizados en la piel animal y humana .
Cuando no se dispone de datos de medición y no es posible determinar tasa de absorción alguna utilizando un método in silico válido científicamente o tasas de absorción por defecto , deberá utilizarse el valor del peor supuesto posible del 100 % para calcular la exposición sistémica [ 34 ] .
En caso de que Mw > 500 Da y que el log Pow sea inferior a – 1 o superior a 4 , se podrá considerar un valor del 10 % de la absorción cutánea .
Absorción tras la exposición oral
Cuando un uso razonablemente previsible pueda incluir la ingestión , la vía oral deberá incluirse entre los escenarios de exposición .
Absorción tras la inhalación
Para todas las sustancias utilizadas en aplicaciones en forma de aerosol y algunos polvos , se considerará la vía de inhalación para determinar la exposición sistémica .
Además , también puede existir una posibilidad de exposición por inhalación secundaria en el caso de productos cosméticos que contengan sustancias volátiles que puedan inhalarse de forma no intencional en caso de uso directo , por ejemplo , tolueno en el esmalte de uñas , varias sustancias incluidas en los geles para el esculpido de uñas , etc.
Consideración de los efectos sistémicos y cálculo del margen de seguridad
La valoración de la seguridad de un producto en relación con su toxicidad sistémica depende en gran medida de la información sobre cada sustancia , habida cuenta de que no se dispondrá de datos sobre la toxicidad sistémica del producto cosmético acabado .
La caracterización del riesgo normalmente implica una evaluación técnica de los potenciales efectos adversos no cuantificables , seguidos del cálculo de un factor de incertidumbre o margen de seguridad [ 35 ] .
Este cálculo depende de la exposición sistémica a la sustancia y sus parámetros toxicológicos .
De conformidad con el punto 8 , parte A , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , los efectos sistémicos y el margen de seguridad se tendrán en consideración en la parte A del informe de seguridad .
Puesto que son obligatorios , la omisión de estos pasos deberá justificarse debidamente .
Un ejemplo en el que esto podría aplicarse sería la presencia de una sustancia en el producto cosmético a un nivel bajo , con los niveles de exposición previstos ( peor supuesto ) por debajo de los valores adecuados de umbral de preocupación toxicológica ( TTC ) [ 36 ] .
Cuando no se disponga de un NOAEL , el margen de seguridad podrá calcularse utilizando otros valores toxicológicos de referencia como el nivel sin efecto observado ( NOEL ) , el LOAEL o el nivel mínimo con efecto observado ( LOEL ) ; la dosis de referencia o la dosis virtualmente segura , utilizadas para cualificar y cuantificar un riesgo en otros ámbitos , pueden utilizarse en el contexto de la valoración de la seguridad de los productos cosméticos , siempre y cuando exista una relación con la exposición , comparando la exposición de los cosméticos con estas dosis de referencia .
De lo contrario , no podrá demostrarse la seguridad de una sustancia concreta en un determinado producto .
De conformidad con los procesos descritos en las notas orientativas del CCSC [ 37 ] , el margen de seguridad ( MoS ) de una vía específica de exposición puede calcularse utilizando la fórmula siguiente :
Nivel de efecto adverso no observado NOAEL
dosis de exposición sistémica SED
donde la dosis de exposición sistémica ( SED ) se obtiene combinando la exposición externa ( mg / kg bw / día ) con la tasa de absorción ( expresada típicamente en % o μg / cm2 ) , factores de retención y frecuencia .
Se acepta de forma generalizada que el margen de seguridad deberá ser , como mínimo , de 100 para declarar una sustancia segura para su uso en un producto acabado .
En el caso de la extrapolación de vía a vía , deberá tenerse en consideración la biodisponibilidad respectiva por cada vía .
El supuesto del 100 % de la biodisponibilidad oral podría sobreestimar la exposición sistémica en un estudio de la toxicidad por vía oral .
Por lo tanto , en ausencia de datos , deberá suponerse que no más del 50 % de una dosis administrada por vía oral está disponible de forma sistémica .
Si hay pruebas que sugieran que la biodisponibilidad oral es baja , por ejemplo , si la sustancia es un partícula poco soluble , puede resultar más adecuado suponer que solo el 10 % de la dosis administrada está disponible de forma sistémica [ 38 ] .
El valor utilizado será el NOAEL más bajo obtenido por el estudio más pertinente con respecto a las condiciones de uso de la sustancias , a la sensibilidad de la especie , etc.
A partir del perfil toxicológico completo , se determinará un NOAEL para los efectos sistémicos .
En general , se selecciona el NOAEL más bajo pertinente del parámetro más relevante para calcular el margen de seguridad .
