Las inversiones se realizaron entre 1996 y 1998 .
En esta primera decisión , la Comisión había emitido dudas sobre el hecho de que las actividades pudieran considerarse como actividades de I+D , así como sobre el efecto incentivador .
Por lo que se refiere a las actividades de I+D , las autoridades italianas proporcionaron información más detallada sobre los trabajos efectuados .
En primer lugar , la Comisión observa que se desarrollaron numerosos prototipos en el marco del proyecto y que las versiones D y E no se concluyeron ni comercializaron .
En segundo lugar , la Comisión constata que las tecnologías más directamente vinculadas al proyecto — el nuevo motor y los nuevos patines de aterrizaje — no se aprobaron hasta junio de 2001 .
Según Italia , las mejoras aportadas al rotor todavía deben integrarse en el producto final , aunque las actividades de I+D consiguieron resultados positivos .
La cronología de los acontecimientos parece indicar que las ayudas al proyecto de I+D realizado entre 1996 y 1998 permitieron a la empresa Augusta dotarse con nuevas tecnologías , con un horizonte temporal superior a treinta meses .
Por consiguiente , la ayuda habría tenido un efecto incentivador para la empresa Agusta .
La inversión admisible fue de 69790 millones ITL .
El importe de las ayudas , considerando los intereses a los que el Estado ha renunciado , ascendieron a 24450 millones ITL .
Por consiguiente , la intensidad inicial se fijó en el 35,03 % , mientras que el Encuadramiento de 1996 admitía una intensidad máxima teórica del 31 % .
La intensidad acumulada alcanzó el límite del 31 % en 2004 .
En 2007 , Agusta debe pues reembolsar de forma inmediata el capital adeudado ( 19300 millones ITL ) , más los 7811 millones ITL previstos para ese año por los cuadros de reembolso .
Debe por otro lado abonar los intereses compuestos a partir de 2025 , lo que representa un total de [ … ] millones ITL a 31 de diciembre de 2007 .
Así pues , la Comisión puede llegar a la conclusión de que la ayuda puede considerarse compatible con el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 siempre que se haya referido a actividades de I+D y haya tenido un efecto incentivador sobre la empresa Agusta , y siempre que esta reembolse inmediatamente el saldo de la deuda y los intereses compuestos .
Proyecto A109X realizado por Agusta
Este proyecto se refiere a un helicóptero construido por la empresa Agusta .
Se trata del proyecto no 2 mencionado en la primera decisión de incoar el procedimiento .
En su día , la Comisión expresó sus dudas sobre la clasificación de las actividades de I+D , así como sobre el efecto incentivador .
Según Italia , el proyecto , realizado durante el período 1999-2001 , tenía por objeto el desarrollo de un helicóptero completamente nuevo con vistas a su comercialización después de 2009 .
Este helicóptero , que pesaría entre 3 y 3,5 toneladas , habría podido también adaptarse al mercado militar .
Italia consiguió demostrar que el A109X era un proyecto realmente distinto de los proyectos A109DEF , A109 Power y A119 Koala .
Las principales diferencias tecnológicas radican en el rotor de cinco palas , el rotor de cola y la transmisión de ruedas plano-cónicas .
Por lo que se refiere al efecto incentivador , Italia logró demostrar que el proyecto A109X era un nuevo proyecto , cuya conclusión no estaba prevista para antes de 2009 .
Así pues , la ayuda habría permitido a Agusta emprender actividades de I+D muy alejadas del mercado y arriesgadas desde un punto de vista tecnológico .
Las inversiones admisibles efectuadas por la empresa representaron 67144 millones ITL .
Las ayudas percibidas en forma de intereses a los que el Estado renunciaba ascendieron a 13902 millones ITL , lo que corresponde a una intensidad del 20,70 % , inferior , pues , a la intensidad máxima inicial autorizada del 33 % prevista por el Encuadramiento de 1996 .
Sin embargo , el plan de reembolso se modificó para tener en cuenta el hecho de que las ayudas se concedieron de forma distinta de la prevista , con la consiguiente reducción del importe del préstamo .
Así pues , los reembolsos de la ayuda concedida a este proyecto seguirán el plan modificado hasta 2018 .
En tales circunstancias , la Comisión está en condiciones de concluir que las ayudas en favor de este proyecto pueden considerarse compatibles con el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 en la medida en que se destinaron a actividades de I+D admisibles y han tenido un efecto incentivador , siempre que se reembolsen de aquí al 2018 según el plan previsto .
Proyecto A119 Koala realizado por Agusta
El proyecto se refiere al desarrollo de un helicóptero por parte de Agusta .
El A119 Koala es la versión utilitaria de un helicóptero de ocho plazas provisto de un motor turbo simple y destinado al mercado civil .
Este proyecto figuraba con el no 3 en la lista de los proyectos contemplados por la primera decisión de incoar el procedimiento .
En el marco de esa decisión y sobre la base de la información disponible en su día , la Comisión había establecido que el proyecto no estaba sujeto a la obligación de notificación individual a la Comisión y que , por lo tanto , no estaba incluido en el ámbito de aplicación de la decisión .
Más tarde se comprobó que en realidad tanto el importe de las inversiones admisibles como el importe de las ayudas concedidas eran tan elevados que el proyecto debería haber sido objeto de una notificación individual .
Las ayudas se concedieron en 1997 para inversiones admisibles realizadas en el período 1997-1999 por valor de 58137 millones ITL .
Las ayudas percibidas corresponden a una intensidad del 26,92 % , inferior , pues , a la intensidad máxima autorizada inicial del 32 % prevista por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 .
Así pues , los reembolsos de la ayuda concedida a este proyecto seguirán el plan previsto hasta 2009 .
En tales circunstancias , la Comisión está en condiciones de concluir que el proyecto relativo al helicóptero A119 Koala realizado por Agusta es compatible con el Encuadramiento de 1996 siempre que se respete el plan de reembolso .
Proyecto DO328 realizado por Aermacchi
Este proyecto se refiere a la versión básica del DO328 y fue realizado por Aermacchi .
El DO328 es un avión a reacción destinado al transporte regional desarrollado por la empresa Dornier .
La empresa Aermacchi estaba encargada del desarrollo de dos segmentos del fuselaje y del montaje de todo el fuselaje , compuesto de trece paneles producidos para Dornier por la empresa coreana Daewoo .
El proyecto de I+D permitió a Aermacchi adquirir los conocimientos necesarios para el desarrollo de los dos segmentos y para el montaje del fuselaje .
Estas actividades eran nuevas para la empresa que , hasta entonces , se había centrado en los aviones destinados al entrenamiento militar .
Las actividades admisibles se realizaron en 1990 y en 1991 .
El proyecto se menciona con el no 10 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
En el marco de esta decisión , la Comisión había decidido no formular objeción alguna contra este proyecto , que consideraba compatible sobre la base de la información disponible .
No obstante , la información presentada por Italia en el marco del presente procedimiento indica claramente que la situación financiera del proyecto exige una modificación de la primera conclusión .
La información actualmente disponible evidencia que la inversión admisible equivalía a 60722 millones ITL , con una intensidad máxima inicial del 43 % .
Sin embargo , como las propias autoridades italianas admitieron , se constataron numerosos retrasos en los reembolsos .
La intensidad autorizada del 43 % prevista por el Encuadramiento de 1986 se alcanzó a partir de 1996 .
Dado que se ha alcanzado la intensidad máxima , Aermacchi debe inmediatamente reembolsar el saldo de la deuda , lo que representa 34019 millones ITL .
Además , sobre el importe adeudado por Aermacchi , hay que calcular los intereses compuestos a partir de 1996 , lo que a 31 de diciembre de 2007 arroja un total de [ … ] millones ITL .
La Comisión está en condiciones de concluir que el proyecto relativo a la versión básica del DO328 puede considerarse compatible con el Tratado sobre la base del Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 , siempre que Aermacchi reembolse inmediatamente el saldo de la deuda más los intereses compuestos .
Proyecto DO328 EC realizado por Aermacchi
El proyecto de Aermacchi se refería al desarrollo de una versión ampliada del avión de transporte regional DO 328 de la empresa Dornier .
La versión ampliada del DO 328 habría permitido el transporte de entre 40 y 50 pasajeros .
El proyecto parece no haberse ultimado , debido , en particular , a la declaración de quiebra de la empresa Dornier , rebautizada más tarde como Dornier-Fairchild .
El proyecto se llevó a cabo entre 1995 y 1997 .
El proyecto se menciona con el no 8 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Por lo que se refiere a las actividades de I+D , las autoridades italianas lograron demostrar que las actividades de ampliación de la aeronave preveían la remodelación de secciones enteras del fuselaje con el fin de reducir al máximo el impacto en el peso del avión y en los costes del proyecto .
Aermacchi había realizado dos prototipos en el marco de este proyecto .
En cuanto al efecto incentivador , las autoridades italianas aportaron la prueba de que la financiación concedida al proyecto ( así como al otro proyecto relativo a los paneles del DO 328 ) había permitido a Aermacchi aumentar considerablemente sus gastos de I+D.
Entre 1993 y 1999 , los costes correspondientes a los dos proyectos D328 representaron el [ … ] % de los gastos globales consagrados a las actividades de I+D.
Italia alegó asimismo que , debido a su especialización en el sector militar , Aermacchi no estaba acostumbrada a trabajar en proyectos civiles , y tuvo que efectuar grandes ajustes que exigieron inversiones suplementarias .
Las inversiones admisibles en el marco del proyecto fueron de 66360 millones ITL .
La intensidad máxima inicial , fijada por las autoridades italianas en el momento de la concesión de las ayudas , equivalía al 43,49 % ( inferior a la intensidad máxima autorizada del 44 % fijada por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 ) .
El plan de reembolso indica que esta intensidad se alcanzará en 2010 , cuando el saldo de la deuda deberá reembolsarse íntegramente al Estado .
Así pues , la Comisión puede concluir que las ayudas concedidas a Aermacchi para la realización del proyecto DO328 son compatibles con el Tratado y el Encuadramiento de 1996 , y que se han disipado las dudas relativas a las actividades de I+D admisibles y al efecto incentivador .
La empresa beneficiaria , Aermacchi , deberá reembolsar el saldo restante de la deuda de aquí al 2010 .
Proyecto DO328 Panels realizado por Aermacchi
Este proyecto , realizado por Aermacchi entre 1993 y 1999 , se refería al desarrollo de conceptos innovadores para obtener elementos modulares de distintas dimensiones longitudinales que deberían servir de base para la realización de fuselajes de distintas longitudes , reduciendo al mismo tiempo sus costes de fabricación .
El proyecto se menciona con el no 9 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Por lo que se refiere a las actividades de I+D , las autoridades italianas consiguieron demostrar que el proyecto tenía por objeto transferir el desarrollo de los paneles del fuselaje de Daewoo a Aermacchi , y reexaminar y rediseñar el conjunto del proyecto .
El proyecto se refería asimismo a la utilización de materiales compuestos .
Por lo que se refiere al efecto incentivador , las autoridades italianas proporcionaron suficientemente información sobre las actividades de I+D de Aermacchi . Dicha información demostraba que el proyecto se refería a actividades que eran nuevas para la empresa tanto desde el punto de vista del alcance como desde el punto de vista tecnológico .
Las autoridades italianas proporcionaron igualmente información sobre la evolución de los gastos de Aermacchi en favor de las actividades de I+D , tal y como se indica en el marco del proyecto DO328 EC .
Las inversiones admisibles fueron de 51480 millones ITL .
En el momento de la concesión de la ayuda , la intensidad inicial era del 42,30 % ( inferior , pues , a la intensidad máxima del 44 % autorizada por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 ) .
Esta intensidad se alcanzó en 2006 , cuando la intensidad acumulada actualizada alcanzó el valor de 42,51 % .
Debe pues reembolsarse íntegramente el saldo de la deuda de 54454 millones ITL , incluidos los 37751 millones ITL previstos para 2007 y los 16703 milllones de liras no reembolsados , e incluidos también los intereses compuestos , que a 31 de diciembre de 2007 ascendían a [ … ] millones ITL .
La Comisión puede pues concluir que las ayudas concedidas a Aermacchi para el proyecto DO 328 Panels son compatibles con el Tratado y el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 , una vez disipadas las dudas relativas a las actividades de I+D admisibles y al efecto incentivador , siempre que Aermacchi proceda al reembolso inmediato del saldo del principal y de los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto AMD95 realizado por Alenia
El proyecto de la empresa Alenia para el avión a reacción de transporte regional se mencionaba con el no 12 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión no había emitido ninguna duda al respecto sobre la base de la información disponible en su día .
Se constató no obstante de forma inequívoca que había otros proyectos relativos al ATR72 con respecto a los costes admisibles efectuados por la empresa en años posteriores .
En la última decisión de concesión de ayudas se definían las condiciones definitivas aplicables a las distintas ayudas en favor del ATR72 .
El proyecto se refería al desarrollo de aeroestructuras para el avión a reacción de transporte regional desarrollado por el consorcio ATR , una empresa participada al 50 % por Alenia Aeronautica y EADS .
En términos globales , las inversiones admisibles efectuadas por la empresa representaron 165442 millones ITL .
La intensidad máxima inicial era del 49 % .
No obstante , las ayudas concedidas superaron esta intensidad .
Hubo reembolsos , pero incompletos y no conformes al plan de liquidación .
Por lo tanto , los tipos de interés deben calcularse desde el momento en que la intensidad acumulada alcanzó el porcentaje máximo del 49 % previsto por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 , es decir , a partir de 1998 .
La empresa debe pues reembolsar inmediatamente el importe del préstamo no reembolsado de 31573 millones ITL .
Por otra parte , Alenia debe abonar los intereses compuestos , que a 31 de diciembre de 2007 ascendían a [ … ] millones ITL .
Habida cuenta de la nueva información de la que dispone , la Comisión está en condiciones de concluir que los proyectos relativos al ATR72 realizados por la empresa Alenia pueden considerarse compatibles con el Tratado y el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 , siempre que la empresa reembolse inmediatamente el saldo restante de la deuda y los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto ATR42-500 realizado por Alenia
El proyecto , realizado por Alenia , se refiere al desarrollo de la última versión del avión a reacción de transporte regional ATR42 , un avión capaz de transportar hasta 50 pasajeros .
Este proyecto no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Las ayudas se concedieron en 1994 .
Globalmente , las inversiones admisibles efectuadas por la empresa representaron 35997 millones ITL .
La intensidad inicial de la ayuda era del 35,87 % ( es decir , inferior a la intensidad máxima del 49 % prevista por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 ) .
Dado que los reembolsos han registrado ligeros retrasos y los cálculos efectivos de la intensidad de la ayuda alcanzan el nivel del 47,75 % , la aplicación del método elegido exige el reembolso inmediato del saldo de la deuda , lo que representa el reembolso de 20027 millones ITL ya previsto para 2007 más el resto del importe no reembolsado de 17961 millones ITL .
Alenia debe pagar intereses compuestos que , para el período que va de 2003 al 31 de diciembre de 2007 , asciende a [ … ] de millones ITL .
La Comisión está en condiciones de concluir que el proyecto relativo al ATR42500 realizado por Alenia puede considerarse compatible con el Tratado y el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 , siempre que la empresa reembolse íntegramente y de forma inmediata el importe del préstamo no reembolsado y pague los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto MD11 Lower Panels realizado por Alenia
El proyecto de Alenia se refiere al desarrollo y a la introducción de nuevos procedimientos y conceptos de desarrollo automatizado de aeroestructuras , en particular por lo que se refiere al morro y la cola del MD11 .
El proyecto se realizó en 1996-1997 .
Este proyecto se menciona con el no 7 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
A la luz de la información transmitida por las autoridades italianas , la Comisión puede concluir que las distintas tareas que constituyen el proyecto corresponden a actividades de I+D admisibles , puesto que se refieren a desarrollos y procedimientos relacionados con la fabricación de prototipos .
En cuanto al efecto incentivador , las autoridades italianas lograron demostrar que las ayudas habían permitido a Alenia aumentar sus gastos de I+D hasta alcanzar niveles comparables a los característicos del sector [ … ] .
Además , gracias a estas ayudas , Alenia habría estado en condiciones de realizar actividades suplementarias con respecto a las actuales .
Por último , según Italia , las ayudas habrían permitido lograr una notable mejora tecnológica de las actividades de Alenia , lo que se tradujo en una disminución de las necesidades de reelaboración o remodelación de los paneles y en una reducción del tiempo de montaje .
La inversión programada representaba 69711 millones ITL con una intensidad de ayuda del 30,32 % , es decir , inferior a la intensidad máxima del 35 % prevista por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1986 .
Sin embargo , el proyecto se llevó a cabo con un ámbito de aplicación mucho más limitado y las inversiones solo ascendieron a 36266 millones ITL .
La intensidad de la ayuda fue del 15,65 % .
El principal del préstamo se reembolsó íntegramente en 2002 .
La Comisión puede pues concluir que las ayudas relativas al proyecto MD11 Lower Panels ( MD11LWR ) son compatibles con el Tratado y el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 .
Proyecto Falcon 2000 realizado por Alenia
Este proyecto , realizado por Alenia , se refería a la aeroestructura del business jet Falcon 2000 de Dassault .
Alenia trabajó en el fuselaje posterior , en los ejes reactores , en los apoyos motrices y en el carenado de las alas .
Este proyecto , que no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento , se llevó a cabo durante el período 1991-1993 .
Las inversiones admisibles representaron 30520 millones ITL .
La intensidad de la ayuda derivada del préstamo bonificado era del 38,16 % , es decir , ligeramente superior a la intensidad máxima inicial ( 37,5 % ) autorizada por el Encuadramiento de 1986 .
Dado que la intensidad máxima del 37,5 % se alcanzó a partir de 2006 , Alenia debe reembolsar inmediatamente su deuda de 11605 millones ITL ( correspondiente a los 5725 millones ITL adeudados en 2007 y el saldo de 5880 millones ITL ) .
Debe asimismo abonar intereses compuestos que , a 31 de diciembre de 2007 , ascendían a [ … ] millones ITL .
La Comisión está en condiciones de concluir que la ayuda concedida a Alenia para el proyecto Falcon 2000 puede considerarse compatible con el Tratado y el Encuadramiento de 1986 siempre que la empresa reembolse inmediatamente el importe total de su deuda y pague los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto MD11 Winglet realizado por Alenia
Este proyecto se menciona con el no 11 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Sobre la base de la información disponible en su día , la Comisión no expresó ninguna duda sobre este proyecto .
Sin embargo , se comprobó más tarde que la ayuda se había concedido en condiciones distintas de las que sugería la información disponible .
El proyecto se realizó entre 1987 y 1989 .
El Encuadramiento de 1986 prevé una intensidad teórica máxima admisible del 41 % para el proyecto .
Las financiaciones admisibles representaron 21826 millones ITL .
Sin embargo , la intensidad de la ayuda en forma de préstamo pagada a partir de 1990 fue del 48,63 % .
La intensidad máxima del 41 % se alcanzó en 1995 , año en el que la deuda habría debido reembolsarse y a partir del cual deben calcularse los intereses .
Alenia debe pues reembolsar el importe no reembolsado de 4236 millones ITL , y pagar intereses compuestos que , a 31 de diciembre de 2007 , ascendían a [ … ] millones ITL .
La Comisión está en condiciones de concluir que el proyecto MD11 Winglet puede considerarse compatible con el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D siempre que Alenia reembolse inmediatamente su deuda y abone los intereses compuestos .
Este proyecto de Alenia se refiere al desarrollo y a la introducción de nuevos procedimientos y conceptos para la producción automatizada de grandes aeroestructuras .
El proyecto preveía asimismo la validación de los procedimientos y conceptos desarrollados en la fábrica de Nola ( en la región italiana de Campania ) .
Las actividades relativas al proyecto se realizaron entre 1996 y 1999 .
Este proyecto se menciona con el no 5 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
Por lo que se refiere a las actividades de I+D , las autoridades italianas demostraron que Alenia había invertido en nuevos programas informáticos y en nuevos métodos de cálculo aplicables a los prototipos .
Las actividades también se refirieron a la utilización comparativa de soluciones estructurales para los componentes del fuselaje y al estudio de nuevos sistemas de protección de estos componentes contra la corrosión .
En cuanto al efecto incentivador , las autoridades italianas lograron demostrar que este proyecto y los trabajos realizados en el MD11 ( véase el proyecto MD11LWR ) habían permitido a Alenia adquirir nuevos conocimientos en materia de fuselajes .
Al mismo tiempo , las ayudas permitieron a la empresa aumentar sus gastos en I+D.
Los costes de inversión admisibles en el marco del proyecto ascendieron a 149629 millones ITL , mientras que la intensidad máxima de la ayuda autorizada por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 era del 38 % .
Esta intensidad se alcanzará en 2009 .
Alenia pues deberá reembolsar , al final de 2008 , el saldo íntegro de la deuda ( a saber , 96701 millones ITL ) .
Así pues , la Comisión está en condiciones de concluir que se han disipado las dudas sobre las actividades de I+D y el efecto incentivador de la ayuda concedida al proyecto MD95 .
Considera que la ayuda en favor de este aparato puede considerarse compatible con el Tratado y con el Encuadramiento de 1996 siempre que Alenia reembolse íntegramente el saldo de su deuda al final de 2008 .
Proyecto Falcon 2000 realizado por Piaggio
Este proyecto , realizado por Piaggio , se refiere al Falcon 2000 .
Piaggio trabajó en el proyecto en paralelo con Alenia , pero con tareas diferentes .
Los trabajos realizados por Piaggio se refirieron en particular al análisis estructural ( lineal y no lineal ) , al análisis de la tolerancia de la estructura frente a los daños y al análisis estructural de acontecimientos específicos ( impactos de pájaros , resistencia a las colisiones , amerizajes de emergencia , etc. ) .
El proyecto , que no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento , se realizó entre 1991 y 1993 .
Las inversiones admisibles ascienden a 31038 millones ITL .
La intensidad de la ayuda se fijó inicialmente , con arreglo a las condiciones de concesión del préstamo bonificado , en el 37,75 % , es decir , a un nivel inferior a la intensidad máxima del 38 % prevista por el Encuadramiento de 1986 .
Dado que se modificó el plan de reembolso , la ayuda se concedió con una intensidad del 33,23 % .
Según este plan , Piaggio tiene de plazo hasta el 2009 para reembolsar el préstamo .
La Comisión está en condiciones de concluir que el proyecto Falcon 2000 realizado por Piaggio puede considerarse compatible con el Tratado y el Encuadramiento de 1986 siempre que se respete el plan de reembolso .
Proyecto GE90B realizado por Avio
Este proyecto , realizado por Avio , se refiere al motor GE90 desarrollado por General Electric .
Avio era responsable del 7 % del motor , lo que representa un porcentaje mayor que el asumido con motores precedentes .
En concreto , Avio era responsable del desarrollo de grandes elementos de la turbina a baja presión .
El proyecto , que no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento , se realizó entre 1991 y 1993 .
Las inversiones admisibles representaron 35674 millones ITL .
Habida cuenta de las actividades de I+D llevadas a cabo , la intensidad máxima prevista por el Encuadramiento de 1986 era del 32,5 % .
No obstante , el préstamo bonificado preveía desde el principio una intensidad que superaba este máximo .
En cuanto la intensidad acumulada alcanza el máximo autorizado , debe procederse al reembolso de la parte del principal aún adeudada y de los intereses calculados .
En este caso concreto , la intensidad máxima se alcanzó en 2005 .
El importe que Avio debe reembolsar inmediatamente asciende a 40939 millones ITL ( 4688 millones ITL correspondientes a 2007 más el importe no reembolsado de 36251 millones ITL ) .
Los intereses que Avio debe pagar ascendían a [ … ] millones ITL a 31 de diciembre de 2007 .
La Comisión está pues en condiciones de concluir que la ayuda concedida a Avio para el proyecto GE90B puede considerarse compatible con el Tratado y el Encuadramiento de 1986 siempre que la empresa reembolse inmediatamente el saldo de su deuda y pague los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto GE90 GROWTH realizado por Avio
Este proyecto , realizado por Avión , se refiere a una versión mejorada del motor GE90 desarrollado por General Electric .
El proyecto GE90 Growth se refería a tres motores diferentes destinados a equipar los aviones Boeing y Airbus para vuelos a través del Océano Pacífico .
De nuevo , Avio asumía el 7 % del programa , y era responsable de la fabricación de grandes elementos de la turbina a baja presión .
El proyecto , que no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento , se realizó entre 1996 y 1997 .
Las inversiones admisibles representaron 46434 millones ITL .
Habida cuenta de las actividades de I+D llevadas a cabo , la intensidad máxima autorizada por el Encuadramiento de 1996 era del 36,25 % .
Esta intensidad se alcanzó en 2006 .
A partir de esta fecha , Avio debía reembolsar al Estado la totalidad del saldo de su deuda , lo que representa 47064 millones ITL ( 2123 millones ITL que deberían haberse reembolsado en 2007 y el saldo de 44941 millones ITL ) , y pagar los intereses compuestos .
La Comisión puede pues concluir que la ayuda concedida a Avio para el proyecto GE90 es compatible con el Tratado y el Encuadramiento de 1996 siempre que la empresa reembolse inmediatamente el saldo de su deuda y pague los intereses compuestos correspondientes .
Proyecto LPT PW308 realizado por Avio
Este proyecto , realizado por Avio , se refería a la turbina a baja presión de un motor Pratt y Whitney ( PW308 ) destinado a un gran business jet ( y a pequeños aviones a reacción para el transporte regional ) .
El proyecto , que no se mencionaba en la primera decisión de incoar el procedimiento , se realizó entre 1997 y 1998 .
Los costes admisibles representaron 30688 millones ITL .
La intensidad máxima inicial autorizada por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 era del 36 % .
La ayuda concedida a Avio y el plan de reembolso previsto alcanzan una intensidad del 33,88 % .
De acuerdo con este plan , Avio reembolsará la ayuda hasta 2013 .
La Comisión está en condiciones de concluir que la ayuda concedida a Avio para el proyecto relativo a la turbina a baja presión del PW308 puede considerarse compatible con el Tratado y el Encuadramiento de 1996 siempre que se respete el plan de reembolso .
Proyecto de cabinas presurizadas realizado por Alenia
Este proyecto , realizado por Alenia , se refiere a las cabinas presurizadas de grandes aviones civiles .
El proyecto se menciona con el no 1 en la primera decisión de incoar el procedimiento .
En este contexto , basándose en la información disponible en su día , la Comisión había decidido que el proyecto no estaba sujeto a la obligación de notificación individual a la Comisión , y no estaba pues incluido en el ámbito de aplicación de la decisión .
Se constató más tarde que el importe de la inversión admisible previsto en el momento de la concesión de la ayuda y el importe de la ayuda concedida exigían una notificación individual a la Comisión .
El proyecto se realizó entre 1999 y 2001 .
La ayuda se concedió sobre la base de unos costes admisibles previstos de 67758 millones ITL , con una intensidad máxima de la ayuda que las autoridades italianas fijaron en el 25,74 % ( es decir , un nivel inferior a la intensidad máxima prevista por el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 ) .
No obstante , los importes de ayuda efectivamente pagados y los costes admisibles resultaron inferiores a lo inicialmente previsto , y los costes ascendieron a 27122 millones ITL .
La Comisión está en condiciones de concluir que la ayuda concedida a Alenia para el proyecto relativo a las cabinas presurizadas puede considerarse compatible con el Tratado y con el Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D de 1996 siempre que la empresa reembolse íntegramente el saldo de su deuda en 2008 .
Síntesis de los proyectos
El siguiente cuadro sintetiza la incidencia de la metodología en cada proyecto , con las cifras expresadas en euros a un tipo de cambio redondeado a 1936 ITL por 1 EUR .
Cuadro 5
Lista de los proyectos e importes correspondientes
Condiciones de reembolso
Liquidación inmediata de la deuda ( 14 millones EUR ) + intereses compuestos
Plan a respetar hasta el reembolso completo en 2008
Plan a respetar hasta el reembolso completo en 2009
Liquidación inmediata de la deuda ( 17,571 millones EUR ) + intereses compuestos
DO 328 EC
Plan a respetar hasta el reembolso completo en 2010
Liquidación inmediata de la deuda ( 28,127 millones EUR ) + intereses compuestos
Liquidación inmediata de la deuda ( 16,308 millones EUR ) + intereses compuestos
Liquidación inmediata de la deuda ( 19,621 millones EUR ) + intereses compuestos
Préstamo íntegramente reembolsado
Liquidación inmediata de la deuda ( 5,994 millones EUR ) + intereses compuestos
Liquidación inmediata de la deuda ( 2,188 millones EUR ) + intereses compuestos
Plan a respetar hasta el reembolso completo en 2008
Liquidación inmediata de la deuda ( 21,146 millones EUR ) + intereses compuestos
Liquidación inmediata de la deuda ( 24,309 millones EUR ) + intereses compuestos
Plan a respetar hasta el reembolso completo en 2013
Alenia
Liquidación inmediata de la deuda ( 15,105 millones EUR )
Condiciones de reembolso
Como ya se ha dicho , fue necesario modificar los planes de reembolso para la mayor parte de los proyectos que Italia no notificó .
En muchos casos , el saldo de la deuda debe pagarse inmediatamente .
En algunos casos , los beneficiarios deben pagar intereses calculados a partir del año en el que se alcanzó la intensidad máxima prevista .
En otros , el reembolso del saldo de la deuda se adelantará con relación al plan inicialmente previsto en la decisión de concesión de las ayudas .
Para cada uno de los citados proyectos , la Comisión y las autoridades italianas definieron de forma conjunta los planes de reembolso .
En su carta de 31 de julio de 2007 , Italia se comprometió a garantizar su cumplimiento .
En los casos en que los beneficiarios deben proceder inmediatamente al reembolso , se entiende que dicho reembolso debe producirse en el plazo de dos meses .
Este plazo se justifica por el hecho de que algunos elementos de la ayuda podrían haberse convertido en parcialmente incompatibles en la medida en que la intensidad de la ayuda era superior a la intensidad máxima admisible ( es decir , la intensidad admisible en virtud del Encuadramiento sobre ayudas estatales a la I+D o la intensidad inicial en el momento de la concesión de la ayuda ) .
Los intereses compuestos deben calcularse a partir del año en el que se alcanzó la intensidad máxima en el sentido definido en el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones del aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Las autoridades italianas también se comprometieron a cumplir las condiciones de control de los reembolsos de las ayudas compatibles , enviando a la Comisión un informe anual sobre los importes reembolsados por los beneficiarios , certificados por interventores de cuentas .
Este informe permitirá a la Comisión asegurarse del cumplimiento de las condiciones impuestas para cada proyecto .
Este seguimiento , que no implica ninguna carga suplementaria , tiene simplemente por objeto garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas en la presente Decisión y aceptadas por Italia .
Las autoridades italianas transmitieron a la Comisión información relativa al Decreto Ley no 159/07 , en virtud del cual los importes que Finmeccanica abonará en aplicación de la presente Decisión se reasignarán en previsión de un pago que debe efectuar el ENEA — un organismo público que opera en el sector de la energía — en el marco de la resolución de un litigio con Finmeccanica , a raíz de una decisión de la Corte di Appello de Roma .
En esta fase , la Comisión no necesita analizar si las transacciones efectuadas sobre la base del DL 159/07 implican o no la concesión de nuevas ayudas estatales para reembolsar la ayuda ilegal objeto de la presente Decisión .
Tales transacciones no están incluidas en el presente procedimiento .
Por lo tanto , la presente Decisión no prejuzga la investigación que la Comisión podría decidir emprender acerca de las transacciones efectuadas sobre la base del DL 159/07 .
La Comisión recuerda que la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas no admite dudas sobre este punto y ha hallado reciente confirmación en las conclusiones del Abogado General Geelhoed en el asunto Lucchini .
En este asunto , el Tribunal de Justicia debía decidir con carácter prejudicial si una decisión adoptada por una jurisdicción nacional podía anular el ejercicio , por parte de la Comisión , de sus competencias exclusivas en materia de control de la compatibilidad de las ayudas estatales con el mercado interno y , eventualmente , ordenar la recuperación .
Vemos pues que el Estado debe respetar la supremacía del Derecho comunitario y la competencia exclusiva de la Comisión en materia de evaluación de la compatibilidad de una ayuda estatal .
Una decisión nacional sobre ayudas estatales ( en forma de un decreto ley o de una resolución judicial ) no puede sustituir el procedimiento establecido para garantizar la compatibilidad de las ayudas concedidas , que solo concluye cuando la Comisión otorga su autorización .
Conclusiones de la evaluación de los distintos proyectos
Tal y como se indica en los considerandos 248 a 259 , la metodología garantiza que las ayudas concedidas a un proyecto no superen la intensidad máxima prevista por el Encuadramiento aplicable .
La intensidad de la ayuda , es decir , su proporcionalidad , es uno de los principales aspectos de la evaluación de la Comisión de la compatibilidad de las ayudas en favor de grandes proyectos de I+D.
Por otra parte , la Comisión ha comprobado si se ha respetado la intensidad máxima inicial .
Si , debido a sus modalidades de pago o reembolso , un préstamo bonificado alcanza una intensidad de ayuda superior al límite fijado en el momento de la concesión de la ayuda , la parte de la ayuda que supera esta intensidad inicial debe considerarse como una nueva ayuda .
Si los calendarios de reembolso se adaptan de forma que se garantice el respeto de la intensidad máxima autorizada , la ayuda puede considerarse compatible .
La Comisión observa asimismo que , en el sector aeronáutico , los proyectos se caracterizan por su larga duración y por reembolsos que abarcan períodos que superan a veces los 15 años , aunque hay que tener en cuenta que a menudo los proyectos solo ofrecen resultados a largo plazo .
En el caso que nos ocupa , las ayudas se pagaron en varias anualidades y su reembolso , escalonado durante un período de más de diez años , no comenzó hasta después el último pago .
En su conjunto , la duración media de los proyectos , calculada desde el momento de su lanzamiento hasta reembolso final , es de cerca de 18 años .
La Comisión puede pues concluir , para los 17 proyectos examinados , que la intensidad de la ayuda , corregida de acuerdo con la metodología aplicada , cumple las condiciones fijadas por los Encuadramientos .
Se llegó a esta conclusión teniendo en cuenta la información disponible y la larga duración de los proyectos .
Para los seis proyectos a propósito de los cuales había expresado dudas en la primera decisión de incoar el procedimiento , y teniendo en cuenta el largo plazo transcurrido desde su realización , la Comisión ha podido llegar a la conclusión de que la clasificación de las actividades de I+D era correcta y se correspondía con la praxis comunitaria .
Por último , la Comisión pudo determinar que las ayudas concedidas a estos proyectos tuvieron un efecto incentivador .
LOS DOS HELICÓPTEROS DESCRITOS COMO MILITARES
Como Italia explicaba en su respuesta de octubre de 2005 , el régimen se utilizó para financiar actividades de I+D con fines militares . Ya en el marco de la primera decisión , se había admitido que uno de los proyectos debía considerarse como un proyecto militar , e incluirse , por lo tanto , en el ámbito del artículo 296 del Tratado .
Las autoridades italianas proporcionaron información sobre los dos helicópteros mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento .
El tercero interesado formuló observaciones sobre ambos aparatos .
En resumen , por lo que se refiere al A139 , Italia ilustró el desarrollo del helicóptero , incluido su acrónimo , afirmando que el helicóptero civil AW139 sería desarrollado por Agusta en colaboración con una serie de socios sin beneficiarse de ninguna ayuda estatal .
En cambio , según Italia , Agusta se habría beneficiado de ayudas para poner a punto un helicóptero militar , el [ … ] , que estaría en su fase final de desarrollo .
Para el tercero interesado , el A139 sería un aparato enteramente civil .
Por lo que se refiere al BA609 , Italia afirmó que la participación de Agusta en el proyecto se refería al desarrollo de un rotor basculante ( tilt-rotor ) de uso militar .
El tercero interesado afirma por el contrario que toda la información públicamente disponible sobre este proyecto tiende a indicar que el BA609 es un helicóptero destinado a usos civiles .
Los dos proyectos no entran pues en el ámbito de aplicación de la presente Decisión y serán objeto de una decisión aparte .
En cualquier caso , la naturaleza y la vocación militar de un determinado equipamiento no basta para permitir la inaplicación excepcional de las normas comunitarias sobre la base del artículo 296 del Tratado .
Una medida de estas características debe ser también necesaria para la protección de los intereses esenciales de seguridad de un Estado miembro .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el artículo 296 debe interpretarse de manera restrictiva y su aplicación debe limitarse a casos excepcionales , claramente definidos .
Además , incumbe al Estado miembro demostrar que se reúnen las condiciones de la excepcionalidad .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de todos los elementos examinados , la Comisión decidió dar por terminado el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado para los 17 proyectos de I+D que Italia no notificó y que deben , por lo tanto , considerarse ilegales .
Las ayudas individuales en el sentido definido en el artículo 1 , letra e ) , del Reglamento de Procedimiento , que deberían haber sido notificadas pero no lo fueron , constituyen ayudas ilegales de acuerdo con lo establecido en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento de Procedimiento .
Para estas ayudas ilegales , la presente Decisión se adoptó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de Procedimiento .
Tal y como se establece en el artículo 13 del Reglamento de Procedimiento , en el caso de una decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el procedimiento se concluye mediante una decisión en virtud del artículo 7 .
La presente Decisión se adopta en virtud del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , para todos los proyectos individuales mencionados , en función de las condiciones de reembolso indicadas para cada uno ellos .
En cuanto a las dudas que había expresado sobre seis proyectos en la primera decisión de incoar el procedimiento , la Comisión puede concluir que las tareas realizadas corresponden a actividades de I+D y que las ayudas tuvieron un efecto incentivador para los beneficiarios .
La Comisión puede asimismo concluir que el instrumento de ayuda utilizado durante todo el período de aplicación del régimen revistió la forma de préstamos bonificados sin intereses .
En muchos casos , sin embargo , el instrumento no se aplicó según las modalidades iniciales y los beneficiarios se beneficiaron de condiciones más ventajosas .
La Comisión y las autoridades italianas lograron definir un método que permitía corregir las intensidades iniciales demasiado elevadas , así como la aplicación , no lo bastante rigurosa , de las ayudas .
La Comisión recibió de las autoridades italianas una lista de los proyectos no notificados , con planes de reembolso calculados , para cada proyecto , según la metodología aplicada .
Italia se comprometió a atenerse a estos planes de reembolso .
Italia se comprometió asimismo a respetar las condiciones de control indicadas , a garantizar que los reembolsos inmediatos se efectúen en el plazo de dos meses a contar desde la fecha de la presente Decisión , y a proporcionar a la Comisión informes anuales detallados sobre las futuras fases de reembolso .
La lista de los proyectos no excluye la existencia de otros posibles proyectos de los que la Comisión podría tener conocimiento o sobre los cuales podría recibir ulterior información .
Por el contrario , la Comisión no está en condiciones de pronunciarse sobre los dos proyectos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento y cuyo carácter militar suscitaba dudas .
Se reserva pues el derecho a solicitar a Italia información complementaria con vistas a adoptar una decisión al respecto en un futuro próximo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas individuales concedidas por Italia a proyectos de I+D en el sector aeronáutico en aplicación del artículo 3 , letra a ) , de la Ley no 808 de 24 de diciembre de 1985 , enumerados en el apartado 2 del presente artículo , son compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , a reserva del respeto de las condiciones contempladas en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión .
Los proyectos en cuestión son los siguientes :
ayudas en favor de Agusta : proyectos A109DEF ; A109X ; A119 Koala ;
ayudas en favor de Aermacchi : proyectos DO328 ; DO328EC ; DO328 Panels ;
ayudas en favor de Alenia : proyectos ATR72 ; ATR42 500 ; MD11 LWRP J / S ; Falcon 2000 ; MD11 Winglet ; MD95 ; Cabinas presurizadas ;
ayudas en favor de Avio : proyectos GE90B ; GE90 Growth ; LPT PW308 ;
ayudas en favor de Piaggio : proyecto Falcon 2000 .
Artículo 2
La República italiana velará por el cumplimiento de las condiciones expuestas a continuación para cada uno de los proyectos y beneficiarios siguientes :
ayuda en favor de Agusta :
proyecto A109DEF : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto A109X : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2018 ,
proyecto A119 Koala : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2009 ;
ayuda en favor de Aermacchi :
proyecto DO328 : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto DO328EC : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2009 ,
proyecto DO328 Panels : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ;
ayuda en favor de Alenia :
proyecto ATR72 : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto ATR42-500 : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto Falcon 2000 : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto MD11 Winglet : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto MD95 : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2008 ,
proyecto « cabinas presurizadas » : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ;
ayuda en favor de Avio :
proyecto GE90B : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto GE90 Growth : reembolso inmediato de la deuda y de los intereses compuestos ,
proyecto LPT PW308 : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2013 ;
ayuda en favor de Piaggio :
proyecto Falcon 2000 : respeto del plan de reembolso hasta el reembolso completo del préstamo de aquí al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El reembolso inmediato debe efectuarse dentro de los dos meses siguientes a la fecha de la presente Decisión , de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los intereses aplicados al reembolso inmediato se calcularán sobre la base de su capitalización , de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
En los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , la República Italiana comunicará a la Comisión la información siguiente :
el importe total recuperado de los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
la documentación que demuestra que se ha reembolsado la ayuda .
La República italiana mantendrá a la Comisión informada de la evolución de las medidas nacionales adoptadas para ajustarse a la presente Decisión hasta el reembolso completo de las ayudas contempladas en el artículo 2 .
Facilitará de forma inmediata , previa petición de la Comisión , información sobre las medidas adoptadas o previstas para ajustarse a la presente Decisión .
Transmitirá , asimismo , información detallada sobre el importe de las ayudas reembolsadas y sobre los intereses pagados por los beneficiarios .
Para las ayudas cuyo plan de reembolso se extiende más allá de 2008 , Italia presentará a la Comisión un informe anual sobre los importes reembolsados por los beneficiarios , certificado por interventores de cuentas .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 16 de 22.1.2004 , p. 2 , y DO C 252 de 12.10.2005 , p. 10 .
Asunto N 281/84 , carta SG(86)5685 del 14.5.1986 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 83 de 11.4.1986 , p. 2 .
Véanse las notas 3 y 4 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Carta de la Comisión C ( 2004 ) 5009 del 10.12.2004 .
DO C 252 de 12.10.2005 , p. 10 .
Véase la nota 4 .
Véase la nota 3 .
Carta del 27.3.1996 , A/322247 .
Cartas de la Comisión con ref . D/54984 de 30.11.2001 , D/50557 de 11.2.2002 y D/52819 de 4.6.2002 , y cartas de Italia con ref . A/30747 de 1.2.2002 , A/31921 de 13.3.2002 y A/57170 de 18.12.2002 .
Procedimiento E 48/2001 .
Decisión del CIPE de 2 de agosto de 2002 . « Direttive per gli interventi nel settore aerospaziale » .
Para este proyecto también se plantearon dudas sobre la posibilidad de clasificar algunas tareas como investigación industrial .
Información reservada relativa a la tutela de intereses esenciales de la seguridad nacional o información reservada relativa a intereses empresariales .
Para distinguirlos del proyecto DO 328 basic .
Los tres proyectos figuran en la lista final , en el considerando 281 ( cuadro 4 ) .
Carta del 20.2.2004 .
La información más reciente disponible en el sitio web de la empresa indica que el Estado italiano tiene una participación del 32,45 % en el capital de la empresa , cotizada en la Bolsa de Milán .
El resto de las acciones pertenece a inversores privados e institucionales .
Carta del 20.2.2004 .
Carta SG ( 86 ) D/5685 del 14.5.1986 .
Competidor europeo de Agusta en el sector de los helicópteros .
Nadie negó que estos préstamos estaban libres de intereses .
Artículo 3 de todas las decisiones de concesión de la ayuda .
Carta del 14.1.2005 del Ministro de Actividades Productivas Marzano a la Sra. Kroes , Comisaria , transmitida a la Comisión por la Representación Permanente de Italia por carta del 19.1.2005 .
Véase , más concretamente , el punto 2.3 de la segunda decisión .
Carta del 20.9.2004 , registrada por la Comisión el 22.9.2004 .
Este documento se transmitió seguidamente a Italia .
« Corte dei Conti-Indagine sulla promozione dello sviluppo tecnologico dell ’ industria aeronautica ed aumento dei livelli occupazionali nel settore di cui alla Legge 24 dicembre 1985 , n. 808 » .
Disponible en su día en el sitio web del Tribunal de Cuentas en la dirección http://www.corteconti.it/Ricerca-e-1/Gli-Atti-d/Controllo-/Documenti/Sezione-ce1/Anno-2003/Secondo-co/allegati-d7/indagine-industria-aeronautica.doc_cvt.htm .
Decreto del Ministro de Industria , Comercio y Artesanía de 14 de marzo de 1988 ( registrado en el Tribunal de Cuentas el 20 de julio del mismo año , no de reg . 11 ind . fg .
De acuerdo con los anexos de varios informes anuales al Parlamento sobre la aplicación de la ley , el título de este decreto era « Criteri generali per modalità e tempi di erogazione , condizioni e modo di restituzione dei finanziamenti ex art . 3 della Legge 808 del 24 dicembre 1985 » ( Criterios generales para los mecanismos y plazos de concesión en el marco del artículo 3 de la Ley n o 808 , de 24 de diciembre de 985 , y condiciones y modalidades de reembolso ) .
No está claro , no obstante , ni a qué casos individuales se refiere el Tribunal de Cuentas italiano , ni cuál es la base utilizada para calcular la media .
Excepto el proyecto considerado de carácter militar .
Italia presentó una nueva notificación para el futuro régimen con fecha de 22 de febrero de 2008 ( N 101/08 ) .
Este aspecto se ha dejado de lado .
Decreto mencionado en la segunda decisión .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véase , por ejemplo , el punto 4.7 : « La concesión de una ayuda a un proyecto individual , en el marco de un régimen de ayudas de investigación y desarrollo autorizado por la Comisión no debe , en principio , notificarse .
No obstante , a fin de poder evaluar la concesión de ayudas elevadas en el marco de regímenes aprobados y la compatibilidad de dichos regímenes con el mercado común , la Comisión exige que todo proyecto concreto de investigación de un coste superior a 25 millones de ecus y beneficiario de ayudas que superen un equivalente de subvención bruto de 5 millones de ecus le sea previamente notificado .
Esta nueva obligación de notificación se debe considerar “ medida apropiada ” en el sentido del apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE .
Su contenido ha sido examinado por los representantes de los Estados miembros en una reunión multilateral » .
Las autoridades italianas precisaron que no tenían intención de renunciar a los créditos concedidos a los beneficiarios .
Al mismo tiempo , la combinación de las cartas de solicitud de reembolso no seguidas de acción alguna y de las nuevas ayudas concedidas a los mismos beneficiarios para nuevos proyectos induce a pensar que , al menos en algunos casos , desde el punto de vista de los beneficiarios , no era preciso reembolsar las ayudas recibidas .
O las intensidades del 25 % o del 50 % más las primas para las actividades de desarrollo precompetitivo y de investigación industrial contempladas en los Encuadramientos de ayudas estatales a la I+D.
La Comisión adoptó un enfoque similar en dos casos relativos a ayudas estatales a la I+D en el sector aeronáutico ( C 27/06 y C 28/06 ) .
Téngase en cuenta , no obstante , que no hay en el historial del expediente ningún indicio de la intención de las autoridades italianas de proceder a la notificación individual de ningún proyecto , al margen de las dimensiones o de la entidad de las financiaciones .
Excluyendo aquellos cuya naturaleza militar era evidente , bien porque ya se habían evaluado en el marco del procedimiento , bien porque las informaciones públicas disponibles no dejaban resquicio de duda en cuanto a su naturaleza .
Véase la carta del 5.5.2006 .
Independientemente de que puedan o no atribuirse al Tribunal de Cuentas .
La lista permite , asimismo , incluir que Italia destinó la mayor parte de la dotación financiera del régimen a pequeños proyectos .
Este dato permite por lo tanto conciliar las cifras globales relativas a la dotación financiera del régimen con el número de grandes proyectos conocido actualmente .
Véanse los considerandos 248 a 259 .
Las cifras indicadas se actualizaron para todos los proyectos .
Dado que todos los proyectos se autorizaron antes de la introducción del euro , todas las decisiones de conceder las ayudas y todos los planes de reembolso se expresan en liras italianas . En el cuadro 5 , en el considerando 381 , se recoge el impacto de la evaluación en euros .
Inicialmente , Aeritalia , y posteriormente Alenia Aerospazio .
Las decisiones de conceder las ayudas se adoptaron el 8 de noviembre de 1988 , el 18 de diciembre de 1990 , el 18 de diciembre de 1991 y el 21 de diciembre de 1991 .
Véase la descripción del proyecto Falcon 2000 realizado por Alenia .
Tal como se explica más arriba en el marco del método aplicado en este caso .
Véanse los considerandos 248 a 259 sobre la naturaleza del instrumento de ayuda .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decreto Ley no 159 de 1 de octubre de 2007 , convertido , previa modificación , en la Ley no 222 de 29 de noviembre de 2007 , publicada en la Gazzetta Ufficiale italiana no 279 de 30.11.2007 .
Véanse las conclusiones del Abogado General Geelhoed en el asunto C-119/05 , Ministero dell ’ Industria , del Commercio e dell ’ Artigianato / Lucchini SpA , antes Lucchini Siderurgica .
Véase la sentencia de 18 de julio de 2007 en el asunto C-119/05 , Ministero dell’Industria , del Commercio e dell’Artigianato / Lucchini SpA , antes Lucchini Siderurgica .
Con respecto al informe del Tribunal de Cuentas , Italia señala ante todo que el tercero interesado había adjuntado a su contribución dos cuadros ( « tables or charts » ) extraídos de los gráficos 3 y 5 del citado informe , y precisa que estos ficheros Excel no figuraban en la versión a que se hace referencia en la segunda decisión , sino solo en la versión Word incluida en el informe .
MD 11 Winglet
DO 328 Panels
ATR 42 500
Italia respondió a este correo el 1 de agosto de 2007 , manifestando su acuerdo con respecto a los planes anejos a la última carta de la Comisión y comunicando información sobre los otros puntos que se planteaban en dicha carta .
Por último , las autoridades italianas comunicaron información detallada sobre el efecto incentivador de la ayuda a los dos proyectos DO328 y llaman la atención sobre la importancia que revisten los proyectos para Aermacchi , dado que representan casi la mitad de las actividades globales de I+D de la empresa para el período 1996-1999 .
Inicialmente , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión algunos extractos de las decisiones de concesión de la ayuda , que no incluían la justificación de las medidas .
Hay que subrayar que Italia no dio una respuesta positiva al requerimiento de información , es decir , siguió denegando el acceso al texto íntegro de los documentos solicitados por la Comisión .
El primer documento , enviado por el tercero interesado , es un informe sobre la situación financiera de Finmeccanica redactado por un gran banco comercial .
Tal y como se indica en la primera decisión de incoar el procedimiento , las medidas en cuestión constituyen ayudas ; esta valoración no ha sido cuestionada por Italia , ni por ninguna otra de las partes que han intervenido en el procedimiento .
Este proyecto , realizado por Alenia , se refiere al desarrollo de métodos de cálculo y caracterización de nuevos materiales de gran rigidez , así como a la puesta a punto de métodos de polimerización avanzados para usos aeronáuticos y la aplicación del conjunto de estas tecnologías para la puesta a punto de una estructura de reducción de la turbulencia generada por las extremidades de las alas del MD 11 .
En todo caso , la ayuda alcanzará la intensidad inicial del 25,74 % en 2008 , año en el que Alenia deberá reembolsar el saldo de la deuda , equivalente a 29244 millones ITL .
Las autoridades italianas admitieron que algunos proyectos contienen elementos de ayuda ilegal e incompatible , y manifestaron su acuerdo con las condiciones establecidas en la presente Decisión destinadas a eliminar la distorsión de la competencia , procediendo a la recaudación efectiva e inmediata de estas ayudas .
Como esta nueva ayuda , con toda probabilidad , se concedería una vez finalizado el proyecto , y en cualquier caso tan solo como consecuencia de reembolsos tardíos , no tiene ningún efecto incentivador para el beneficiario y no es , por lo tanto , compatible con ninguno de los Encuadramientos de ayudas estatales a la I+D.
La información disponible no permite a la Comisión extraer una conclusión con relación a estos dos proyectos , y se reserva el derecho de solicitar a Italia información complementaria para aclarar algunos aspectos de estos proyectos antes de adoptar una decisión definitiva .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 210/2014 de la Comisión
de 5 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 116/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 717/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 en cuanto a las entradas relativas al bienestar animal en determinados modelos de certificados sanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , apartado 2 , letra d ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] , dispone que los envíos de subproductos animales y productos derivados para su importación en la Unión o tránsito por ella deben ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en su anexo XV .
En algunos modelos de certificado que figuran en el anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se dispone que el veterinario oficial debe certificar el cumplimiento de las normas sobre bienestar de los animales que establece la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza [ 4 ] , derogó y sustituyó a la Directiva 93/119 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2009 es aplicable desde el 1 de enero de 2013 .
En aras de la claridad , es preciso actualizar las declaraciones sobre el bienestar de los animales en los modelos de certificados veterinarios que figuran en el capítulo 3 , letra D ; en el capítulo 3 , letra F , punto II.1.3 , letra b ) , inciso iv ) ; y en el capítulo 8 , punto II.2.2 , letra b ) , inciso iv ) del anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Para evitar cualquier perturbación del comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 142/2011 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 31 enero 2014 , podrán seguir introduciéndose en la Unión partidas de productos de origen animal acompañadas de certificados expedidos antes del 1 diciembre 2013 de conformidad con los modelos establecidos en el anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 diciembre 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 queda modificado como sigue :
El capítulo 3 , letra D , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3 , LETRA D
Certificado sanitario
de alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o subproductos animales para la alimentación de animales de peletería , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos Peso
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Alimentación animal
Uso técnico
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Número de autorización de los establecimientos
Fábrica
neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o subproductos animales para la alimentación de animales de peletería
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIII , capítulo II , y su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los alimentos crudos o subproductos animales descritos anteriormente :
1 . consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
2 . consisten en subproductos animales :
derivados de carne que satisface los requisitos de salud animal y de salud pública dispuestos en :
el Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( 3 ) de la Comisión , y los animales de los que se deriva la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) que han estado indemnes de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina clásica , peste porcina africana y enfermedad vesicular porcina en los doce meses previos , como mínimo , y en los que no se ha practicado ninguna vacunación durante ese período ( solo en la medida en que sea pertinente para las especies sensibles a estas enfermedades ) ;
o el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ( 4 ) , y los animales de los que se deriva la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) , enumerados en dicho Reglamento , que han estado libres de la enfermedad de Newcastle y de gripe aviar durante los últimos doce meses ;
o el Reglamento ( CE ) no 119/2009 de la Comisión ( 5 ) , y los animales de los que se deriva la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) , enumerados en dicho Reglamento , que han estado libres de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle y gripe aviar en los últimos doce meses y en los que no se ha vacunado en ese período ( cuando sea pertinente para las especies sensibles a estas enfermedades ) ;
derivados de animales sometidos a inspección sanitaria ante mórtem en el matadero en las veinticuatro horas previas a su sacrificio y que no presentaban ningún signo de las enfermedades a las que sean sensibles contempladas en los Reglamentos mencionados , y
derivados de animales tratados en el matadero antes del sacrificio o la matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , y que han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo ; o
en el caso de los piensos para animales de peletería derivados de animales acuáticos que satisfacen los requisitos de salud animal y de salud pública establecidos en la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión ( 6 ) , proceden de países o territorios de los mismos … ( código ISO ) que figuran en el anexo II de dicha Decisión ;
2.6 . consisten solo en los subproductos animales siguientes :
canales y partes de animales sacrificados , o cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que son aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión pero no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; y
partes de animales sacrificados que han sido rechazadas por no ser aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales y proceden de canales que son aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa de la Unión ;
3.2 . en el caso de los piensos para animales de peletería , además de lo indicado en el punto II.3.1 . , consisten también en los subproductos animales siguientes :
bien [ - subproductos animales de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que no presentaban signos de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ; ]
o [ - sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible por la sangre a las personas o los animales , obtenida de animales no rumiantes que han sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
o [ - subproductos animales generados en la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos el hueso desgrasado , los chicharrones y los lodos de centrifugado o de separación resultantes de la transformación de la leche ; ]
o [ - productos de origen animal o productos alimenticios que contienen productos de origen animal que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
o [ - alimentos para animales de compañía y piensos de origen animal , o piensos que contienen subproductos animales o productos derivados que ya no están destinados a la alimentación animal por motivos comerciales o problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
o [ - sangre , placenta , lana , plumas , pelo , cuernos , recortes de cascos , uñas o pezuñas y leche cruda de animales vivos que no presentaban signos de enfermedad transmisible a través de esos productos a las personas o los animales ; ]
o [ - animales acuáticos y partes de los mismos , salvo los mamíferos marinos , que no presentaban ningún signo de enfermedades transmisibles a las personas o los animales ; ]
o [ - subproductos de animales acuáticos procedentes de plantas o establecimientos que fabrican productos para el consumo humano ; ]
o [ - el siguiente material de animales que no presentaban ningún signo de una enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de dicho material :
las conchas de moluscos despojadas del tejido blando o la carne ;
los siguientes productos de animales terrestres :
subproductos de la incubación ,
huevos ,
subproductos de los huevos , incluidas las cáscaras ;
los pollitos de un día matados por razones comerciales ; ]
o [ - subproductos animales de invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para personas o animales ; ]
o [ - animales y sus partes de los órdenes zoológicos de los roedores y los lagomorfos , salvo el material de la categoría 1 al que se refiere el artículo 8 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , y el material de la categoría 2 al que se refiere el artículo 9 , letras a ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
4 . se han obtenido y preparado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
5 . se han envasado en un envase final etiquetado con la indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA - NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA - NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » y , a continuación , en cajas o envases que no tengan pérdidas , precintados oficialmente y etiquetados con la indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA - NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA - NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino ;
6 . en el caso de alimentos crudos para animales de compañía :
han sido elaborados y almacenados en una planta de transformación autorizada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , y
se han analizado tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote durante el almacenamiento ( antes del envío ) y cumplen las normas siguientes ( 7 ):
Salmonella : ausente en 25 g : n=5 , c=0 , m=0 , M=0
Enterobacteriaceae : n=5 , c=2 , m=10 , M=5000 en 1 gramo ;
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 8) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ; los animales de los que se deriva este producto no se sacrificaron , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal , ni se les dio muerte por el mismo método , ni se sacrificaron por laceración del tejido nervioso central mediante la introducciόn de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ; ]
o [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no procedan de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
Además , al respecto de las EET :
bien [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes y que contengan leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los tres últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los tres últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
estar sometida a controles veterinarios oficiales periódicos ;
no se ha diagnosticado ningún caso de tembladera clásica , según lo definido en el punto 2 , letra g ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o , tras la confirmación de un caso de tembladera clásica :
todos los animales en los que se confirmó la tembladera clásica se han matado y se han destruido , y
todos los caprinos y ovinos de la explotación se han matado y se han destruido , a excepción de los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR y de las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y no presenten el alelo VRQ ;
los ovinos y caprinos , a excepción de los ovinos con genotipo del prion ARR / ARR , solo se introducen en la explotación si proceden de otra explotación que cumple los requisitos establecidos en los guiones i ) y ii ) . ]
o [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ( 9 ) , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la Unión Europea : esta casilla debe cumplimentarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito ; puede cumplimentarse si el certificado se refiere a mercancía importada .
Casilla I.12 . : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros ;
Casilla I.15 . : Indíquese la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la UE .
Casilla I.19 : Utilizar el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.11 .
Casilla I.23 : Si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.25 : Uso técnico : cualquier otro distinto del consumo animal .
Casillas I.26 y I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 . :
Tipo de mercancía : seleccione alimentos crudos para animales de compañía o subproducto animal .
Si se trata de materias primas para alimentos crudos de animales de compañía , Indíquese el nombre científico de las especies .
Si se trata de materias primas para alimentos de animales de peletería , elija una de las siguientes opciones : aves , rumiantes , mamíferos no rumiantes , peces , moluscos , crustáceos , invertebrados .
Parte II
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
Táchese lo que no proceda .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 12 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Donde :
n = número de muestras del ensayo ;
m = valor de umbral del número de bacterias ; el resultado se considera satisfactorio si el número de bacterias en todas las muestras no es superior a m ;
M = valor máximo del número de bacterias ; el resultado se considera insatisfactorio si el número de bacterias en una o más muestras es igual o superior a M ; y
c = número de muestras cuyo recuento de bacterias puede situarse entre m y M ; la muestra sigue considerándose aceptable si el recuento de bacterias de las demás muestras es igual o inferior a m.
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
El color de la tinta del sello y de la firma será diferente del de los caracteres impresos .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
El capítulo 3 , letra F , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3 , LETRA F
de subproductos animales ( 3 ) para la fabricación de alimentos de animales de compañía , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Subproductos animales para la fabricación de alimentos de animales de compañía
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los subproductos animales descritos anteriormente :
1.1 . consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos de sanidad animal indicados más abajo ;
1.2 . se han obtenido en el territorio de : … ( 1c ) de animales que :
bien [ a ) han permanecido en este territorio desde su nacimiento o al menos durante los tres meses previos al sacrificio ; ]
o [ b ) han sido matados en libertad en dicho territorio ( 1d ) ; ]
1.3 . se han obtenido de animales :
bien [ a ) procedentes de explotaciones que :
no han tenido casos ni brotes de peste bovina , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los treinta días previos , ni peste porcina clásica o africana en los cuarenta días previos , entre los animales sensibles a estas enfermedades ; ni en las explotaciones situadas en un radio de 10 km a su alrededor en los treinta días previos ; y
no han tenido ningún caso ni brote de fiebre aftosa en los sesenta días previos , y se han cumplido las mismas condiciones en las explotaciones situadas en un radio de 25 km en los treinta días previos ; y
que :
no han sido matados para erradicar epizootias ;
han permanecido en sus explotaciones de origen al menos los cuarenta días previos a su expedición y han sido transportados directamente al matadero sin estar en contacto con otros animales que no cumplían las mismas condiciones sanitarias ;
han sido sometidos a una inspección sanitaria ante mórtem en el matadero en las veinticuatro horas previas a su sacrificio y no presentaban ningún signo de las enfermedades citadas anteriormente a las que sean sensibles ; y
han sido tratados en el matadero antes del sacrificio o la matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , y que han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo ; ]
o [ a ) que han sido capturados y matados en libertad en una zona :
en la que , en un radio de 25 km , no se ha producido entre los animales sensibles ningún caso ni brote de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , peste bovina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los treinta días previos , ni peste porcina clásica o africana en los cuarenta días previos ; y
situada a más de 20 km de la frontera de otro territorio de un país o parte del mismo que no esté autorizado en estas fechas a exportar a la Unión Europea el material en cuestión ; y
que tras su matanza han sido transportados en un plazo de doce horas a un centro de recogida para su refrigeración , e inmediatamente después a un establecimiento de carne de caza , o directamente a este último ; ]
1.4 . se han obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha producido en los treinta días previos ningún caso o brote de las enfermedades recogidas en el punto II.1.3 entre los animales sensibles a ellas o donde , en caso de enfermedad , la preparación de las materias primas que vayan a exportarse a la Unión Europea ha sido autorizada solo después de eliminar toda la carne y de lavar y desinfectar totalmente el establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
2.4 . se han obtenido y elaborado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones especificadas anteriormente , y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
1.6 . se han envasado en envases nuevos que no tengan pérdidas y en contenedores precintados oficialmente y etiquetados con la indicación « MATERIA PRIMA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA FABRICACIÓN DE ALIMENTOS PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA » , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ;
bien [ - canales y partes de animales sacrificados , o cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que son aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión pero no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
o [ - canales y las siguientes partes de animales sacrificados en un matadero y considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mórtem o cuerpos y las siguientes partes de animales de caza matados para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión :
canales o cuerpos y partes de animales declarados no aptos para el consumo humano de acuerdo con la legislación de la Unión pero que no muestran ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales ;
cabezas de aves de corral ;
pieles , incluidos los recortes y la piel dividida , cuernos y pies , incluidas las falanges y los huesos carpianos y metacarpianos , los tarsianos y metatarsianos , de animales no rumiantes ;
cerdas ;
plumas ; ]
o [ - productos de origen animal o productos alimenticios que contienen productos de origen animal que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
o [ - subproductos animales de invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para personas o animales ; ]
o [ - material de animales que han sido tratados con determinadas sustancias prohibidas de conformidad con la Directiva 96/22 / CE , y cuya importación está permitida de conformidad con el artículo 35 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
1.8 . han sido congelados en la planta de origen o han sido conservados de acuerdo con la legislación de la UE de manera que se evite su deterioro entre el momento de su expedición y el de su entrega en la planta de destino ;
1.9 . en el caso de materias primas derivadas de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas en virtud de la Directiva 96/22 / CE , destinadas a la elaboración de alimentos para animales de compañía , cuya importación está permitida de conformidad con el artículo 35 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 :
se han marcado en el tercer país antes de su entrada en el territorio de la Unión con una cruz de carbón vegetal licuado o carbono activado en todas las caras externas de cada bloque congelado o , si la materia prima se transporta en palés no separados en distintos envíos durante el transporte a la fábrica de alimentos para animales de compañía , en todas las caras externas de cada palé , de forma que la marca cubra al menos el 70 % de la longitud diagonal del bloque y tenga una anchura de al menos 10 centímetros ;
en el caso de material no congelado , se ha marcado en el tercer país antes de su entrada en el territorio de la Unión pulverizando sobre él carbón vegetal licuado o aplicándole polvo de carbón vegetal de tal manera que sea claramente visible en él ; y
en el caso de subproductos animales compuestos de materias primas tratadas como se indica más arriba y de materias primas no tratadas , se han marcado todas las materias de acuerdo con lo establecido en las letras a ) y b ) .
Requisitos específicos
Los subproductos de este envío proceden de animales que han permanecido en el territorio mencionado en el punto II.1.2 , en el que se aplican regularmente programas de vacunación contra la fiebre aftosa y se ejerce un control oficial del ganado bovino doméstico .
Los subproductos de este envío consisten solo en subproductos animales derivados de despojos acondicionados de rumiantes domésticos , madurados a una temperatura ambiente superior a + 2 °C al menos durante tres horas , y en el caso de los músculos maseteros de bovinos y de carne deshuesada de animales domésticos , al menos durante veinticuatro horas . ]
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 7 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ; los animales de los que se deriva este producto no se sacrificaron , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal , ni se les dio muerte por el mismo método , ni se sacrificaron por laceración del tejido nervioso central mediante la introducciόn de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ; ]
o [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ( 8) , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
Casilla I.15 . : Indíquese la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) . Deberá aportarse información aparte en caso de descarga y recarga .
Casilla I.19 : Indíquese el código SA apropiado : 05.11.91 o 05.11.99 .
Casilla I.23 : Si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.28 . : Fábrica : Indíquese el número de control veterinario del establecimiento autorizado ;
Nombre y código ISO del país de exportación tal como figuran en :
la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ;
el anexo del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
el anexo del Reglamento ( CE ) no 119/2009 .
Debe incluirse también el código ISO de los territorios y las partes de los mismos que figura en los Reglamentos mencionados en la presente nota a pie de página ( cuando proceda para las especies sensibles ) .
Solo para los países desde los que se autoriza la importación en la Unión Europea de carne de caza de las mismas especies animales destinada al consumo humano .
Con exclusión de la sangre cruda , la leche cruda , las pieles , las pezuñas , los cuernos , las cerdas y las plumas ( véanse los certificados específicos para la importación de estos productos ) .
Garantías adicionales cuando el material de rumiantes domésticos es originario del territorio de un país sudamericano o sudafricano , o una parte del mismo , del que solo se permite la exportación a la Unión Europea de carne fresca madurada y deshuesada de rumiantes domésticos para el consumo humano .
Se autorizan también los músculos maseteros enteros de bovinos , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en la sección IV , capítulo I , parte B(1 ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Solo para algunos países sudamericanos .
Solo para algunos países sudamericanos y sudafricanos .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
El capítulo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 8
de subproductos animales para usos externos a la cadena alimentaria animal , o para muestras comerciales ( 2 ) , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Subproductos animales para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal , o para muestras comerciales ( 2 )
1 . son muestras comerciales consistentes en subproductos animales destinados a estudios o análisis concretos a los que se refiere el punto 39 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , etiquetadas con la indicación « MUESTRA COMERCIAL NO APTA PARA EL CONSUMO HUMANO » ; o
2 . cumplen los siguientes requisitos de salud animal :
2.1 . han sido
bien [ a ) obtenidos de materiales importados del tercer país , territorio o parte de este : … ( 3 ) autorizado a exportar carne fresca de la especie a la Unión Europea ; ]
o [ b ) obtenidos en el país exportador , territorio o parte del mismo : … ( 3 ) de animales
bien :
que han permanecido en este territorio o en una región admisible para exportar carne fresca de la especie a la UE desde su nacimiento o al menos durante los tres meses previos al sacrificio ; y / o
que han sido matados en libertad en dicho territorio ( 4 ) ; ]
o [ c ) proceden de huevos , leche , roedores , lagomorfos , animales acuáticos o terrestres o invertebrados acuáticos ; ]
( 2 ) en el caso de materiales distintos de los derivados de huevos , leche , roedores , lagomorfos , animales acuáticos o terrestres o invertebrados acuáticos , se han obtenido de animales :
en la que , en un radio de 25 km , no se ha producido entre los animales sensibles ningún caso ni brote de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , peste bovina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los treinta días previos , ni peste porcina clásica o africana en los cuarenta días previos ; y
( 2 ) en el caso de materiales distintos de los derivados de pescado capturado silvestre o invertebrados , se han obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha producido en los treinta días previos ningún caso o brote de las enfermedades recogidas en el punto II.2.2 entre los animales sensibles a ellas o donde , en caso de enfermedad , la preparación de las materias primas que vayan a exportarse a la Unión Europea ha sido autorizada solo después de eliminar toda la carne y de lavar y desinfectar totalmente el establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
2.5 . se han envasado en envases nuevos a prueba de pérdidas o en envases limpiados y desinfectados antes de su uso y , en caso de partidas enviadas por vías distintas de la de paquete postal , en recipientes precintados bajo la responsabilidad de la autoridad competente , etiquetados con la indicación « SUBPRODUCTO ANIMAL EXCLUSIVAMENTE PARA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS DERIVADOS PARA USOS EXTERNOS A LA CADENA ALIMENTARIA ANIMAL » junto con el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ;
pieles , incluidos los recortes y la piel dividida , cuernos y pies , incluidas las falanges y los huesos carpianos y metacarpianos , tarsianos y metatarsianos ;
o [ - subproductos animales de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que no presentaban signos de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ;
o [ - subproductos animales de animales acuáticos procedentes de establecimientos o plantas que fabrican productos para el consumo humano ; ]
o [ - pieles de animales muertos que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a las personas o los animales ; ]
2.7 . han sido congelados en la planta de origen o han sido conservados de acuerdo con la legislación de la UE de manera que se evite su deterioro entre el momento de su expedición y el de su entrega en la planta de destino .
Los subproductos de este envío proceden de animales que se han obtenido en el territorio mencionado en el punto II.2.1 , en el que se aplican regularmente programas de vacunación contra la fiebre aftosa y se ejerce un control oficial del ganado bovino doméstico .
Los subproductos de este envío consisten en subproductos animales derivados de despojos o carne deshuesada . ]
Casilla I.11 . : En caso de envío para estudios tecnológicos o análisis concretos : Indíquese nombre y dirección del establecimiento únicamente .
Casilla I.11 y I.12 : Número de autorización : el número de registro del establecimiento o planta , asignado por la autoridad competente .
Casilla I.12 . : Lugar de destino : esta casilla debe cumplimentarse en el caso de :
Productos para estudios tecnológicos o análisis concretos : la planta de la UE indicada en la autorización de la autoridad competente , en su caso .
Casilla I.19 : Utilizar el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.11.91 ; 05.11.99 o 30.01 .
Casilla I.25 : A los efectos del certificado , « uso técnico » incluye el uso como muestra comercial .
Casillas I.26 y I.27 : Excepto en el caso de muestras comerciales no enviadas en tránsito , rellénese según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Productos para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal . Fábrica : indíquese el número de control veterinario del establecimiento autorizado .
Especie : elija una de las siguientes opciones : aves , rumiantes , mamíferos no rumiantes , peces , moluscos , crustáceos , invertebrados .
Se autorizan también los músculos maseteros enteros de animales bovinos , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en la sección IV , capítulo I , parte B(1 ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
productos para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal solo si se trata de un certificado de mercancía en tránsito ; los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros ;
Reglamento ( CE ) no 853/2008 de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas y a los tomates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2005 , 2006 y 2007 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas y a los tomates
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de activación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/135 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2009 , por la que se autorizan excepciones temporales en lo que respecta a determinados criterios de selección de donantes de sangre y de componentes sanguíneos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/33 / CE , en el contexto del riesgo de escasez causado por la pandemia de gripe A(H1N1 ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15zj [ Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32009 L 0135 : Directiva 2009/135 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2009 , por la que se autorizan excepciones temporales en lo que respecta a determinados criterios de selección de donantes de sangre y de componentes sanguíneos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/33 / CE , en el contexto del riesgo de escasez causado por la pandemia de gripe A(H1N1 ) ( DO L 288 de 4.11.2009 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/135 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 18 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1783/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 14 de octubre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 14,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1263/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 14 del Comité de interpretación de las normas internacionales de información financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 5 de julio de 2007 , el Comité de interpretación de las normas internacionales de información financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 14 NIC 19 , Límite de un activo por prestaciones definidas , obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y su interacción , denominada en lo sucesivo « CINIIF 14 » .
La CINIIF 14 clarifica las disposiciones de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 19 en lo que atañe a la valoración de un activo por prestaciones definidas en el contexto de planes de prestaciones de jubilación definidas , cuando existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación .
El activo por prestaciones definidas es el exceso del valor razonable de los activos afectos al plan respecto al valor actual de la obligación por prestaciones definidas .
La NIC 19 limita su valoración al valor actual de cualquier prestación económica disponible en forma de reembolsos procedentes del plan o reducciones de las aportaciones futuras al mismo , que pueden verse afectadas por la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación .
La consulta con el Grupo de expertos técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 14 cumple los criterios técnicos para su adopción establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 la Interpretación CINIIF 14 NIC 19 , Límite de un activo por prestaciones definidas , obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y su interacción , del Comité de interpretación de las normas internacionales de información financiera ( CINIIF ) , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 14 , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio del primer ejercicio financiero que comience después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
« Interpretación CINIIF 14 NIC 19 Límite de un activo por prestaciones definidas , obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y su interacción »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Para obtener más información del IASB , consúltese la siguiente dirección en Internet : www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 14
NIC 19 — Límite de un activo por prestaciones definidas , obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y su interacción
REFERENCIAS
NIC 1 Presentación de estados financieros
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 19 Retribuciones a los empleados
NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes
ANTECEDENTES
1 El párrafo 58 de la NIC 19 limita la valoración de un activo por prestaciones definidas a « el valor actual de cualquier prestación económica disponible en la forma de reembolsos procedentes del plan o reducciones en las aportaciones futuras al mismo » más las ganancias y pérdidas no reconocidas .
Se han planteado preguntas acerca de cuándo debe considerarse que vayan a estar disponibles los reembolsos o reducciones en aportaciones futuras , en particular cuando existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación .
2 En muchos países existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación , con el fin de mejorar la seguridad de las promesas de prestaciones post-empleo hechas a los partícipes en un plan de prestaciones a los empleados .
Estos requisitos normalmente estipulan un importe o nivel mínimo de aportaciones que deben efectuarse al plan durante un periodo determinado .
Por lo tanto , una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación puede limitar la capacidad de una entidad para reducir aportaciones futuras .
3 Además , el límite de la valoración de un activo por prestaciones definidas puede ocasionar que la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación sea onerosa .
Normalmente , un requerimiento de efectuar aportaciones a un plan no afectaría a la valoración del activo o del pasivo por prestaciones definidas .
Esto es así porque las aportaciones , una vez pagadas , pasarán a ser activos del plan y de esta forma el pasivo neto adicional es cero .
Sin embargo , la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación puede dar lugar a un pasivo si la entidad no va a disponer de las aportaciones requeridas una vez que hayan sido pagadas .
ALCANCE
4 Esta Interpretación se aplica a todas las prestaciones definidas post-empleo y a otras prestaciones definidas a los empleados a largo plazo .
5 A efectos de esta Interpretación , obligaciones de mantener un nivel mínimo de financiación son cualesquiera exigencias de financiar un plan de prestaciones definidas post-empleo u otro plan de prestaciones definidas a largo plazo .
CUESTIONES
6 Las cuestiones abordadas en esta Interpretación son :
cuándo debe considerarse que están disponibles los reembolsos o reducciones en las aportaciones futuras de acuerdo con el párrafo 58 de la NIC 19 ;
cómo puede afectar una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación a la disponibilidad de reducciones en las aportaciones futuras ;
cuándo puede dar lugar a un pasivo la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación .
ACUERDO
Disponibilidad de un reembolso o reducción en aportaciones futuras
7 Una entidad determinará la disponibilidad de un reembolso o una reducción en las aportaciones futuras de acuerdo con los términos y condiciones del plan y los requerimientos legales en la jurisdicción del plan .
8 Una prestación económica , en forma de un reembolso o una reducción en las aportaciones futuras está disponible si la entidad puede realizarla en algún momento durante la vida del plan o cuando se liquiden los pasivos del plan .
En concreto , esta prestación económica podría estar disponible aún cuando no fuera realizable inmediatamente en la fecha del balance .
9 La prestación económica disponible no depende de cómo pretenda la entidad utilizar el superávit .
Una entidad determinará la prestación económica máxima que está disponible a partir de los reembolsos , las reducciones en aportaciones futuras o una combinación de ambos .
Una entidad no reconocerá prestaciones económicas a partir de una combinación de reembolsos y reducciones en las aportaciones futuras basadas en hipótesis que sean mutuamente excluyentes .
10 De acuerdo con la NIC 1 , la entidad revelará información sobre los datos clave para la estimación de la incertidumbre en la fecha del balance siempre que lleven asociados un riesgo significativo que suponga cambios materiales en el importe en libros del activo o pasivo neto de balance .
Esto puede incluir revelaciones acerca de cualquier restricción sobre la realización presente del superávit o sobre el criterio utilizado para determinar el importe de la prestación económica que vaya a surgir .
Prestación económica que va a surgir en forma de un reembolso
El derecho de reembolso
11 Para una entidad un reembolso estará disponible sólo si ésta tiene un derecho incondicional sobre el mismo :
durante la vida del plan , sin suponer necesariamente que los pasivos del plan deben liquidarse para obtener el reembolso ( por ejemplo , en algunas jurisdicciones , la entidad puede tener derecho a un reembolso durante la vida del plan independientemente de si los pasivos del plan se han liquidado ) ; o
en caso de liquidación gradual de los pasivos del plan a lo largo del tiempo hasta que todos los miembros hayan abandonado el plan ; o
en caso de liquidación total de los pasivos del plan en un solo acto ( es decir como una liquidación del plan ) .
El derecho incondicional de reembolso puede existir cualquiera que sea el nivel de financiación del plan a la fecha del balance .
12 Si el derecho de la entidad al reembolso de un superávit depende de que ocurra o no uno o más hechos futuros inciertos , que no están totalmente bajo su control , la entidad no tendrá un derecho incondicional y no reconocerá un activo .
13 Una entidad valorará la prestación económica que vaya a surgir en forma de reembolso como el importe del superávit en la fecha del balance ( que será el valor razonable de los activos del plan menos el valor actual de la obligación por prestaciones definidas ) que la entidad tiene derecho a recibir en forma de reembolso , menos cualquier coste asociado .
Por ejemplo , si un reembolso estuviera sujeto a un impuesto distinto del impuesto sobre las ganancias , la entidad valorará el importe del reembolso neto de impuestos .
14 Al valorar el importe de un reembolso disponible cuando el plan se liquide ( párrafo 11(c ) ) , la entidad incluirá los costes para el plan de liquidar los pasivos del plan y efectuar el reembolso .
Por ejemplo , una entidad deducirá los honorarios profesionales si estos son pagados por el plan y no por la entidad , así como los costes de cualquier prima de seguros que puedan exigirse para garantizar el pasivo en la liquidación .
15 Si el importe de un reembolso se determina como el importe total o una proporción del superávit , en lugar de cómo un importe fijo , una entidad no realizará ajustes para considerar el valor del dinero en el tiempo , aunque la realización del reembolso se realice únicamente en una fecha futura .
Prestación económica disponible en forma de una reducción de la aportación
16 Si no existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación , una entidad determinará la prestación económica disponible en forma de una reducción en las aportaciones futuras como la menor de las cantidades siguientes :
el superávit en el plan y
el valor actual del coste de los servicios futuros para la entidad , es decir excluyendo cualquier parte del coste futuro que vaya a ser asumido por los empleados , cada año durante la más corta entre la vida esperada del plan y la de la entidad .
17 Una entidad determinará el coste de los servicios futuros utilizando hipótesis coherentes con las utilizadas para determinar la obligación por prestaciones definidas y con la situación que exista en la fecha del balance , como establece la NIC 19 .
Por lo tanto , una entidad supondrá que no habrá cambios en las prestaciones a proporcionar por un plan en el futuro hasta que el plan se modifique y así mismo supondrá que la plantilla de trabajadores permanece estable en el futuro , a menos que la entidad pueda demostrar su compromiso , en la fecha del balance , de reducir el número de empleados cubiertos por el plan .
En este último caso , la hipótesis sobre la plantilla de trabajadores futura incluirá la citada reducción .
Una entidad determinará el valor actual del coste de los servicios futuros utilizando el mismo tipo de descuento que utilizó para calcular la obligación por prestaciones definidas en la fecha del balance .
Efecto de la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación sobre la prestación económica disponible en forma de una reducción en las aportaciones futuras
18 Una entidad diferenciará cualquier obligación de mantener un nivel mínimo de financiación , en una fecha determinada , entre las aportaciones que se exijan para cubrir ( a ) cualquier déficit por servicios pasados sobre la base de la financiación mínima y ( b ) el devengo futuro de prestaciones .
19 Las aportaciones para cubrir cualquier déficit de financiación mínima atribuible a servicios ya recibidos no afecta a las aportaciones futuras por servicios futuros .
Estas pueden dar lugar a un pasivo de acuerdo con los párrafos 23 a 26 .
20 Si existe una obligación de mantener un nivel mínimo de financiación para aportaciones relacionadas con el devengo futuro de prestaciones , una entidad determinará la prestación económica disponible en forma de una reducción en aportaciones futuras como el valor actual de :
el coste estimado de los servicios futuros en cada año de acuerdo con los párrafo 16 y 17 , menos
las aportaciones estimadas a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación con respecto al devengo futuro de prestaciones en ese año .
21 Una entidad calculará las aportaciones futuras exigidas a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación con respecto al devengo futuro de prestaciones teniendo en cuenta el efecto de cualquier superávit existente sobre dicha obligación de financiación mínima .
Una entidad utilizará las hipótesis exigidas sobre la base de los requisitos de financiación mínima y , para cualesquiera otros factores no especificados por éstos , hipótesis coherentes con las utilizadas para determinar la obligación por prestaciones definidas y con la situación existente en la fecha de balance tal como establece la NIC 19 .
El cálculo incluirá cualesquiera cambios esperados como resultado del pago por la entidad de las aportaciones mínimas que debe realizar .
Sin embargo , el cálculo no incluirá el efecto de cambios esperados en los términos y condiciones de la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación que no estén prácticamente a punto de aprobarse o acordados contractualmente a la fecha del balance .
22 Si la aportación mínima futura requerida con respecto al devengo futuro de prestaciones excede el coste del servicio futuro de acuerdo con la NIC 19 para cualquier año dado , el valor actual de ese exceso reducirá el importe del activo disponible que vaya a surgir como una reducción en aportaciones futuras a la fecha del balance .
Sin embargo , el importe del activo disponible que vaya a surgir como una reducción en las aportaciones futuras nunca puede ser menor que cero .
Cuándo puede dar lugar a un pasivo la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación
23 Si una entidad tiene una obligación de pagar aportaciones , a efectos de mantener un nivel mínimo de financiación , para cubrir un déficit existente , con respecto a servicios ya recibidos , calculado sobre la base de la mencionada financiación mínima , dicha entidad determinará si , tras pagar las aportaciones al plan , estas estarán disponibles en forma de reembolso o reducción en aportaciones futuras .
24 En la medida en que dichas aportaciones a pagar no vayan a retornar después de haber efectuado los pagos al plan , la entidad reconocerá un pasivo cuando surja la obligación .
El pasivo reducirá el activo por prestaciones definidas o incrementará el pasivo por prestaciones definidas , de forma que no se esperen ganancias o pérdidas como resultado de aplicar el párrafo 58 de la NIC 19 cuando se paguen las aportaciones .
25 Las entidades aplicarán el párrafo 58A de la NIC 19 antes de determinar el pasivo de acuerdo con el párrafo 24 .
26 El pasivo que surja respecto a la obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y cualquier nueva valoración posterior del mismo se reconocerá inmediatamente de acuerdo con la política adoptada por la entidad para reconocer el efecto del límite recogido en el párrafo 58 de la NIC 19 sobre valoración del activo por prestaciones definidas .
En concreto :
una entidad que reconozca en resultados el efecto del límite recogido en el párrafo 58 , de acuerdo con el párrafo 61(g ) de la NIC 19 , reconocerá el ajuste inmediatamente en resultados .
una entidad que reconozca el efecto del límite recogido en el párrafo 58 en el estado de ingresos y gastos reconocidos , de acuerdo con el párrafo 93C de la NIC 19 , reconocerá el ajuste inmediatamente en el estado de ingresos y gastos reconocidos .
FECHA DE VIGENCIA
27 Una entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2008 .
Se permite su aplicación anticipada .
TRANSICIÓN
28 Una entidad aplicará esta Interpretación desde el comienzo del primer ejercicio que se presente dentro de los primeros estados financieros a los que se aplique esta Interpretación .
Una entidad reconocerá cualquier ajuste inicial que surja de la aplicación de esta Interpretación en las ganancias acumuladas al comienzo de dicho ejercicio .
CINIIF 14
Reglamento ( CE ) no 763/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de mayo de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de mayo de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de mayo de 2005 y a las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de septiembre de 2005 ( en t )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10064000
Reglamento ( CE ) no 1226/2006 de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 en lo que atañe a la entrada en almacén de la mantequilla de intervención puesta a la venta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que la mantequilla de intervención puesta a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de enero de 2004 .
El artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para ser vendida a precio reducido debe haber sido almacenada antes del 1 de enero de 2004 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de enero de 2005 .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 deben modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de enero de 2004 » se sustituye por « 1 de enero de 2005 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , la fecha de « 1 de enero de 2004 » se sustituye por « 1 de enero de 2005 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
sobre medidas zoosanitarias de control relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2013 ) 8667 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE del Consejo [ 3 ] establece medidas mínimas de la Unión de lucha contra la peste porcina clásica , incluidas las que han de adoptarse en caso de brote de dicha enfermedad .
Entre estas medidas figuran planes de los Estados miembros para la erradicación de la peste porcina clásica de una población de jabalíes y la vacunación de urgencia de los jabalíes en determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE fueron desarrolladas por la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión [ 4 ] , que se adoptó en respuesta a la presencia de peste porcina clásica en determinados Estados miembros .
En esa Decisión se establecen medidas de control relativas a la peste porcina clásica en las zonas de esos Estados miembros con población de jabalíes afectada , para evitar la propagación de la enfermedad a otras zonas de la Unión .
Los Estados miembros o zonas de los mismos objeto de estas medidas figuran en el anexo de dicha Decisión .
La Decisión 2008/855 / CE ha sido modificada en varias ocasiones en respuesta a la evolución de la situación epidemiológica de la peste porcina clásica en la Unión .
En los últimos años , la situación con respecto a esta enfermedad ha mejorado significativamente en la Unión y ahora son pocas las zonas con problemas concretos relacionados con riesgos comunes específicos para la peste porcina clásica .
Es conveniente que figuren en una lista las zonas de los Estados miembros en las que la situación epidemiológica de la peste porcina clásica es , en general , favorable en las explotaciones porcinas y está mejorando también en la población de jabalíes .
En términos de riesgo y por regla general , dado que la circulación de cerdos vivos y de su esperma , óvulos y embriones procedentes de zonas infectadas o de zonas con una situación epidemiológica incierta plantea mayores riesgos que la circulación de carne de cerdo fresca y de preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , debe prohibirse la circulación de cerdos vivos y de su esperma , óvulos y embriones desde las zonas de la lista .
No obstante , conviene establecer las condiciones en las que , excepcionalmente , los cerdos vivos podrían ser enviados a mataderos o a explotaciones situadas en el mismo Estado miembro , pero fuera de las zonas de la lista .
Conviene , además , para evitar la propagación de la peste porcina clásica a otras zonas de la Unión , establecer que el envío de carne de cerdo fresca y de preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , obtenidos de cerdos mantenidos en explotaciones de las zonas de la lista , esté sujeto a ciertas condiciones .
En particular , la carne de cerdo y los preparados y productos que no procedan de cerdos mantenidos en explotaciones que cumplan determinadas condiciones adicionales relativas a la prevención de la peste porcina clásica o que no estén tratados de manera que se elimine el riesgo de la peste porcina clásica de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 5 ] deben ser obtenidos , manipulados , transportados y almacenados por separado , física o cronológicamente , de los productos que no cumplan las mismas condiciones , y deben ser posteriormente marcados con marcas especiales que no puedan confundirse con la marca de identificación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ni con el marcado sanitario para la carne de cerdo fresca previsto en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE , también deben establecerse determinados requisitos de certificación para el envío de carne de cerdo y de preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , obtenidos de cerdos mantenidos en explotaciones de las zonas de la lista , que hayan sido tratados de conformidad con el artículo 4 de dicha Directiva .
La Decisión 2008/855 / CE ha sido modificada en varias ocasiones .
Por tanto , conviene derogarla y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece determinadas medidas de control relativas a la peste porcina clásica que han de aplicarse en los Estados miembros o en las zonas de los mismos que figuran en el anexo ( « los Estados miembros afectados » ) .
Se aplicará sin perjuicio de los planes de erradicación de la peste porcina clásica y de los planes de vacunación de urgencia contra esa enfermedad aprobados por la Comisión de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE .
Artículo 2
Prohibición del envío de cerdos vivos desde las zonas de la lista del anexo a otros Estados miembros
El Estado miembro afectado velará por que no se envíe ningún cerdo vivo desde las zonas de la lista del anexo a otros Estados miembros o a otras zonas del territorio del mismo Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de cerdos vivos procedentes de explotaciones situadas en las zonas de la lista del anexo a otras zonas del territorio del mismo Estado miembro , siempre que , en general , la situación de la peste porcina clásica en las zonas de dicha lista sea favorable y que :
los cerdos se trasladen directamente a un matadero para su sacrificio inmediato , o
los cerdos hayan permanecido en explotaciones que cumplan las condiciones que se establecen en el artículo 4 , letra a ) .
Artículo 3
Prohibición del envío de partidas de esperma , óvulos y embriones de porcino desde las zonas de la lista del anexo a otros Estados miembros
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíe desde su territorio a otros Estados miembros partida alguna de los siguientes productos :
esperma porcino , a menos que proceda de verracos mantenidos en un centro de recogida autorizado como se contempla en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 8 ] y situado fuera de las zonas de la lista del anexo de la presente Decisión ;
óvulos y embriones de porcino , a menos que procedan de porcinos mantenidos en explotaciones situadas fuera de las zonas de la lista del anexo .
Artículo 4
Envío de carne de cerdo fresca y de determinados preparados y productos cárnicos desde zonas de la lista del anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que solo se envíen a otros Estados miembros partidas de carne de cerdo fresca o de preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , obtenidos de cerdos mantenidos en explotaciones de las zonas de la lista del anexo , si :
o bien
los cerdos en cuestión han permanecido en explotaciones :
en las que no se ha registrado ningún indicio de peste porcina clásica en los doce meses previos y que están situadas fuera de una zona de protección o de una zona de vigilancia establecidas con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE ,
en las que han residido durante al menos noventa días y en las que no se ha introducido ningún cerdo vivo en los treinta días inmediatamente anteriores al envío para su sacrificio a un matadero ,
que aplican un plan de bioseguridad aprobado por la autoridad competente ,
que han sido sometidas , al menos dos veces al año , a inspecciones de la autoridad veterinaria competente que deben :
seguir las directrices establecidas en el capítulo III del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión [ 9 ] ,
incluir un examen clínico de conformidad con los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en el capítulo IV , parte A , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ,
comprobar la aplicación efectiva de las medidas establecidas en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2001/89 / CE , y
que están sujetas a un plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado por la autoridad competente de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el capítulo IV , punto F.2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE y en las que se han realizado ensayos de laboratorio con resultados negativos al menos tres meses antes del traslado al matadero , o
que están sujetas a un plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado por la autoridad competente de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el capítulo IV , punto F.2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE y en las que se han realizado ensayos de laboratorio con resultados negativos al menos un año antes del traslado al matadero y , antes de concederse la autorización para desplazar a los cerdos a un matadero , un veterinario oficial efectuó un examen clínico para la detección de la peste porcina clásica de conformidad con los procedimientos de prueba y muestreo establecidos en el capítulo IV , parte D , puntos 1 y 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ,
la carne de cerdo y los preparados y productos cárnicos :
han sido producidos y transformados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE ,
están sujetos a certificación veterinaria con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE ,
van acompañados del correspondiente certificado sanitario para el comercio dentro de la Unión , conforme a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 10 ] , cuya parte II se completará con la siguiente frase:«Este producto se ajusta a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2013/764 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2013 , sobre medidas zoosanitarias de control relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros . »
Artículo 5
Marcas sanitarias y requisitos de certificación especiales para la carne de cerdo fresca y los preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , salvo los del artículo 4
Los Estados miembros afectados velarán por que la carne de cerdo fresca y los preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan , salvo los del artículo 4 , lleven una marca sanitaria especial , que no podrá ser oval y no deberá confundirse :
con la marca de identificación de los preparados y productos a base de carne de cerdo o que la contengan establecida en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , ni
con el marcado sanitario para la carne de cerdo fresca previsto en la sección I , capítulo III , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 6
Requisitos relativos a las explotaciones y a los vehículos de transporte en las zonas de la lista del anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que :
las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2001/89 / CE se apliquen en las explotaciones porcinas situadas en las zonas de la lista del anexo de la presente Decisión ;
los vehículos utilizados para el transporte de cerdos mantenidos en explotaciones situadas en las zonas de la lista del anexo se limpien y desinfecten inmediatamente después de cada operación , y el transportista presente pruebas de tal limpieza y desinfección .
Artículo 7
Requisitos de información que deben cumplir los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión y a los Estados miembros , en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , los resultados de la vigilancia de la peste porcina clásica realizada en las zonas de la lista del anexo , tal como se establezca en los planes de erradicación de la peste porcina clásica o en planes de vacunación de urgencia contra dicha enfermedad aprobados por la Comisión y referidos en el artículo 1 , párrafo segundo .
Artículo 8
Cumplimiento
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a los intercambios comerciales de modo que se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán inmediatamente la publicidad adecuada a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/855 / CE .
Artículo 10
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica ( DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ) .
Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros ( DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 ) .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) .
Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 ) .
Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
ANEXO
Todo el territorio de Bulgaria .
Croacia
El territorio de las provincias de Karlovac , Sisak-Moslavina , Slavonski , Brod-Posavina y Vukovar-Sirmia .
Letonia
En el novads ( municipio ) de Alūksnes , las pagasti ( localidades ) de Pededzes y Liepnas .
En el novads de Rēzeknes , las pagasti de Pušas , Mākoņkalna y Kaunatas .
En el novads de Daugavpils , las pagasti de Dubnas , Višķu , Ambeļu , Biķernieku , Maļinovas , Naujenes , Tabores , Vecsalienas , Salienas , Skrudalienas , Demenes y Laucesas .
En el novads de Balvu , las pagasti de Vīksnas , Kubuļu , Balvu , Bērzkalnes , Lazdulejas , Briežuciema , Vectilžas , Tilžas , Krišjāņu y Bērzpils .
En el novads de Rugāju , las pagasti de Rugāju y Lazdukalna .
En el novads de Viļakas , las pagasti de Žiguru , Vecumu , Kupravas , Susāju , Medņevas y Šķilbēnu .
En el novads de Baltinavas , la pagasts de Baltinavas .
En el novads de Kārsavas , las pagasti de Salnavas , Malnavas , Goliševas , Mērdzenes y Mežvidu .
En el novads de Ciblas , las pagasti de Pušmucovas , Līdumnieku , Ciblas , Zvirgzdenes y Blontu .
En el novads de Ludzas , las pagasti de Ņukšu , Briģu , Isnaudas , Nirzas , Pildas , Rundēnu e Istras .
En el novads de Zilupes , las pagasti de Zaļesjes , Lauderu y Pasienes .
En el novads de Dagdas , las pagasti de Andzeļu , Ezernieku , Šķaunes , Svariņu , Bērziņu , Ķepovas , Asūnes , Dagdas , Konstantinovas y Andrupenes .
En el novads de Aglonas , las pagasti de Kastuļinas , Grāveru , Šķeltovas y Aglonas .
En el novads de Krāslavas , las pagasti de Aulejas , Kombuļu , Skaistas , Robežnieku , Indras , Piedrujas , Kalniešu , Krāslavas , Kaplavas , Ūdrīšu e Izvaltas .
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1291/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en noviembre de 2011 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2011 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2004/122 / CE relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos
[ notificada con el número C(2004 ) 3294 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/122 / CE [ 3 ] , la Comisión adoptó medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos , a saber : Camboya , Indonesia , Japón , Laos , Pakistán , la República Popular China y el Territorio de Hong Kong , Corea del Sur , Tailandia y Vietnam .
El 19 de agosto de 2004 , Malasia informó acerca de un brote de gripe aviar .
Dada la situación de la enfermedad , procede aplicar también a Malasia las medidas previstas en el artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE .
Las disposiciones de la presente Decisión deben revisarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE , se añadirá « Malasia » a la lista de terceros países .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/572 / CE ( DO L 253 de 29.7.2004 , p. 22 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 643/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2909/2000 sobre gestión contable del inmovilizado no financiero de las Comunidades Europeas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 133 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2909/2000 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2000 , sobre gestión contable del inmovilizado de las Comunidades Europeas [ 2 ] , establece normas y métodos contables en materia de inmovilizado no financiero , de conformidad con el Reglamento financiero de 21 de diciembre de 1977 .
El Reglamento financiero de 21 de diciembre de 1977 ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1605/2002 .
El nuevo Reglamento financiero establece , en el artículo 133 de su título VII , que las normas y métodos contables serán adoptados por el contable de la Comisión .
El artículo 181 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) 1605/2002 establece que las disposiciones del título VII de dicho Reglamento surtirán pleno efecto en el ejercicio 2005 .
Es conveniente , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 2909/2000 a partir del 1 de enero de 2005 , disponiendo que siga aplicándose a las operaciones contables relativas a ejercicios anteriores a 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2909/2000 .
No obstante , seguirá aplicándose a las operaciones contables relativas a ejercicios anteriores a 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 332/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para la clasificación de algunos productos de la partida 1905 de la nomenclatura combinada adjunta al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es preciso hacer una distinción entre , por un lado , los productos de la subpartida 19059020 y , por el otro , las preparaciones clasificadas en la subpartida 19059090 .
De acuerdo con las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 1905 , apartado B , esta partida cubre una serie de productos a base de masa de harina o de fécula , por lo general cocidos y presentados en forma de discos u hojas .
No se ha establecido ninguna definición del término « productos similares » que figura en la subpartida 19059020 .
Tampoco se han definido unos criterios claros para distinguir entre los productos de las subpartidas 19059020 y 19059090 , y esto ha ocasionado problemas para la clasificación de las llamadas « hojas de pasta » .
Procede , por tanto , añadir al capítulo 19 una nota complementaria que establezca que la subpartida 19059020 cubre únicamente productos secos y quebradizos .
Es preciso a tal efecto modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 19 de la nomenclatura combinada adjunta al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se añade la nota complementaria siguiente :
La subpartida 19059020 cubre únicamente productos secos y quebradizos » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Decisión 2013/186 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/739 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de noviembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/739 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo declaró que las sanciones contra el régimen de Siria deberían valorarse y revisarse con el fin de apoyar a la oposición .
El Consejo considera necesario introducir excepciones respecto de determinadas medidas restrictivas con el fin de apoyar a la población civil siria , en particular para atender a motivos humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles .
El Consejo considera que la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria , que la UE acepta como representante legítima del pueblo sirio , debe ser consultada respecto a estas excepciones a las medidas restrictivas .
En este contexto , el Consejo ha decidido modificar las medidas relativas al embargo de las importaciones de petróleo , la prohibición de exportar bienes de equipo y tecnología destinados a sectores esenciales de la industria del petróleo y del gas natural en Siria , así como la prohibición de invertir en la industria del petróleo de Siria .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar algunas de estas medidas .
La Decisión 2012/739 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/739 / PESC del Consejo se modifica como sigue :
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 6 bis
Con el fin de apoyar a la población civil siria , en particular para atender a motivos humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles , y no obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la adquisición , importación o transporte de crudo y de productos derivados del petróleo procedentes de Siria , así como la correspondiente financiación o asistencia financiera , inclusive derivados financieros , y el seguro o el reaseguro , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el Estado miembro de que se trate haya consultado previamente a la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria ;
las actividades de que se trate no vayan directa o indirectamente en beneficio de alguna de las personas o entidades indicadas en el artículo 25 , apartado 1 ; y
las actividades de que se trate no vulneren ninguna de las prohibiciones establecidas en la presente Decisión .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo . » .
« Artículo 9 bis
Con el fin de apoyar a la población civil siria , en particular para atender a motivos humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles , y no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la venta , suministro o transferencia de equipo y tecnología claves a los sectores esenciales de la industria del petróleo y del gas natural de Siria indicados en el artículo 8 , apartado 1 , o a empresas sirias o de propiedad siria activas en esos sectores fuera de Siria , y la prestación de asistencia técnica o formación y otros servicios conexos , así como la financiación o la asistencia financiera , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
« Artículo 14 bis
Con el fin de apoyar a la población civil siria , en particular para atender a motivos humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles , y no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , letras a ) , c ) y e ) , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la concesión de cualquier préstamo o crédito financiero a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria , la ampliación de una participación en alguna de esas empresas , o la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Las excepciones indicadas en los artículos 6 bis , 9 bis y 14 bis se revisarán antes de la fecha de expiración de la presente Decisión , teniéndose en cuenta su contribución en ayuda de la población civil siria . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
La presente Decisión se aplicará hasta el 1 de junio de 2013 .
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 1979/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/52 / CE de la Comisión
de 16 de agosto de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al etoprofos y al pirimifos-metilo , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 19 de enero de 2004 y el 4 de noviembre de 2003 , respectivamente .
Por lo que se refiere al fipronil , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 10 de febrero de 2004 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , el 3 de marzo de 2006 por lo que se refiere al etoprofos , el 10 de agosto de 2005 para el pirimifos-metilo y el 3 de marzo de 2006 para el fipronil , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 16 de marzo de 2007 como informes de revisión de la Comisión relativos al etoprofos , el pirimifos-metilo y el fipronil .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere al etoprofos , el pirimifos-metilo y el fipronil .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el etoprofos , el pirimifos-metilo y el fipronil sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 31 de marzo de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil no más tarde del 31 de marzo de 2008 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al etoprofos , el pirimifos-metilo y el fipronil , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga etoprofos , pirimifos-metilo y fipronil como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al etoprofos , el pirimifos-metilo y el fipronil , respectivamente .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga etoprofos , pirimifos-metilo o fipronil como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de septiembre de 2011 , o
en el caso de un producto que contenga etoprofos , pirimifos-metilo o fipronil entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Etoprofos
No CAS : 13194-48-4
No CICAP : 218
Ditiofosfato de O-etilo y S , S-dipropilo
1 de octubre de 2007
30 de septiembre de 2017
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida e insecticida para aplicación en el suelo .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan etoprofos para otros usos que las patatas no cultivadas para consumo humano o animal , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etoprofos , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 16 de marzo de 2007 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
los residuos , y evaluar la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a corto y largo plazo para las aves y los mamíferos que comen lombrices de tierra .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el etoprofos en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Pirimifos-metilo
No CAS : 29232-93-7
No CICAP : 239
Tiofosfato de O-(2-dietilamino-6-metilpirimidin-4-ilo ) y O , O-dimetilo
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para el almacenamiento postcosecha .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan pirimifos-metilo para usos distintos de las aplicaciones con sistemas automatizados en almacenes de cereales vacíos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del pirimifos-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 16 de marzo de 2007 .
la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación de la exposición de los operadores .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el pirimifos-metilo en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS : 120068-37-3
No CICAP : 581
( ±)-5-amino-1-(2,6-dicloro-α , α , α-trifluoro-para-tolil)-4-trifluorometilsulfinil-pirazol-3-carbonitrilo
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para el tratamiento de semillas .
La aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas .
Dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de polvo durante la conservación , el transporte y la aplicación .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fipronil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 16 de marzo de 2007 .
el envasado de los productos comercializados para evitar la generación de productos de fotodegradación peligrosos ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , especialmente por los metabolitos que son más persistentes que el compuesto de origen , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
la protección de las aves granívoras y los mamíferos , los organismos acuáticos , los artrópodos no diana y las abejas melíferas ,
el uso de equipo adecuado que garantice un alto nivel de incorporación al suelo y la minimización de derrames durante la aplicación .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves granívoras y los mamíferos , así como para las abejas melíferas , especialmente la cría de abejas .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fipronil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de un año a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual y protección respiratoria adecuados , y otras medidas de reducción del riesgo , como el uso de un sistema cerrado de transferencia para la distribución del producto ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las aguas superficiales y subterráneas en condiciones vulnerables : las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la consecución de la total incorporación de los gránulos en el suelo .
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , incluido equipo de protección respiratoria , y medidas de reducción del riesgo para reducir la exposición ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 253/2011 de la Comisión , de 15 de marzo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XIII [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/296 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativa al establecimiento de un Registro de Biocidas [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0253 : Reglamento ( UE ) no 253/2011 de la Comisión , de 15 de marzo de 2011 ( DO L 69 de 16.3.2011 , p. 7 ) . » .
Después del punto 12zy ( Decisión 2010/675 / UE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0296 : Decisión 2010/296 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativa al establecimiento de un Registro de Biocidas ( DO L 126 de 22.5.2010 , p. 26 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 253/2011 y de la Decisión 2010/296 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 80 .
DO L 69 de 16.3.2011 , p. 7 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 391/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 102/2007 por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la fiabilidad y la calidad de los datos que deben transmitirse , algunas variables descritas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión [ 2 ] deben ser opcionales para los Estados miembros con una pequeña muestra de migrantes .
Bulgaria y Rumanía se encuentran en esta situación , pero no eran todavía Estados miembros cuando se propuso la adopción de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 102/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las columnas 213 , 214 , 215 , 216 , 217 , 218 y 219 del anexo serán opcionales para Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) .
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 3 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1961/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1396/98 por el que se establecen las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 408 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1961/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1961/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1396/98 por el que se establecen las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1396/98 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del Reglamento ( CE ) no 779/98 relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1396/98 , salvo disposición en contrario establecida por dicho Reglamento .
Por consiguiente , es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1396/98 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea a partir del 1 de enero de 2007 , es necesario prever la inclusión de las menciones en búlgaro y rumano en las solicitudes y los certificados .
Por lo tanto , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1396/98 .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1396/98 queda modificado como sigue :
Los artículos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios para la importación de los productos de los códigos NC enumerados en el anexo I , abiertos por el Reglamento ( CE ) no 779/98 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen indicado en el apartado 1 y el porcentaje de reducción del derecho de aduana correspondiente .
Artículo 2
La cantidad fijada para cada grupo se distribuirá en los cuatro subperíodos siguientes :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ,
25 % del 1 de abril al 30 de junio ,
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ,
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 3
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período del contingente arancelario determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
Las solicitudes de certificados podrán referirse a varios productos de códigos NC diferentes .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
Las solicitudes de certificados deberán referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo al 10 % de la cantidad disponible para el contingente en cuestión durante el subperíodo de que se trate .
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se indicará el país de origen y se pondrá una cruz junto a la indicación “ sí ” .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 4
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos determinados en el artículo 2 .
No obstante , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificados deberán presentarse durante los 15 primeros días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes de certificados de importación de todos los productos contemplados en el artículo 1 irán acompañadas del depósito de una garantía de 20 EUR por 100 kilogramos .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán lo antes posible tras la decisión de la Comisión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del final del cuarto mes siguiente a cada período anual , las cantidades realmente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento a lo largo de ese período correspondientes a cada grupo , expresadas en kilogramos .
Artículo 5
La validez de los certificados de importación será de ciento cincuenta días a partir de la fecha de expedición efectiva según el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Se suprime el artículo 6 .
Los anexos I y II se sustituyen por el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos III y IV .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 1 .
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 41 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1722/2006 ( DO L 322 de 22.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO
ANEXO I
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Derecho del AAC aplicable
( EUR / t )
Contingente arancelario anual
ANEXO II
Määrus ( EÜ ) nr 1396/98 .
Förordning ( EG ) nr 1396/98 .
ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr . 1396/98 .
nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 1396/98 .
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4
en búlgaro
en español
en checo
en danés
en alemán
en estonio
en griego
en inglés
en francés
ein italiano
en letón
en lituano
en húngaro
en maltés
en neerlandés
en polaco
en portugués
en rumano
en eslovaco
en esloveno
en finés
en sueco
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 5
Регламент ( ЕО ) № 1396/98 .
Reglamento ( CE ) no 1396/98 .
Forordning ( EF ) nr . 1396/98 .
Verordnung ( EG ) Nr . 1396/98 .
Regulation ( EC ) No 1396/98 .
Règlement ( CE ) no 1396/98 .
Regolamento ( CE ) n. 1396/98 .
Regula ( EK ) Nr . 1396/98 .
Reglamentas ( EB ) Nr . 1396/98 .
Regolament ( KE ) Nru 1396/98 .
Verordening ( EG ) nr . 1396/98 .
Rozporządzenie ( WE ) nr 1396/98 .
Regulamento ( CE ) n.o 1396/98 .
Regulament ( CE ) nr . 1396/98 .
Asetus ( EY ) N :o 1396/98 .
намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 1396/98 .
reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 1396/98 .
toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 1396/98 .
Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1396/98 .
reduction of the common customs tariff as laid down in Regulation ( EC ) No 1396/98 .
réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 1396/98 .
riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 1396/98 .
Regulā ( EK ) Nr . 1396/98 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
Bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 1396/98 .
tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 1396/98 .
obniżenie cła WTC , jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 1396/98 .
redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 1396/98 .
reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 1396/98 .
zníženie spoločnej colnej sadzby v súlade s nariadením ( ES ) č .
Asetuksessa ( EY ) N :o 1396/98 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1396/98 .
Reglamento ( CE ) no 1482/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El régimen vigente que se aplica al sector de las frutas y hortalizas está establecido en el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas , en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , y en el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos .
A la luz de la experiencia , es necesario modificar el régimen que se aplica al sector de las frutas y hortalizas con el fin de alcanzar los objetivos siguientes : aumentar la competitividad y la orientación de mercado del sector para contribuir a una producción sostenible que sea competitiva tanto en el mercado interior como en los mercados exteriores ; reducir las fluctuaciones que sufren las rentas de los productores como consecuencia de las crisis del mercado ; aumentar el consumo de frutas y hortalizas en la Comunidad , y proseguir los esfuerzos realizados por el sector para conservar y proteger el medio ambiente .
Dado que dichos objetivos no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros a causa del carácter común del mercado de las frutas y hortalizas y , por consiguiente , debido a la necesidad de una acción común ulterior , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La Comisión presentó por separado una propuesta de Reglamento del Consejo por el que se crea una organización común de mercados agrícolas , que en un principio podría incorporar determinadas disposiciones de carácter horizontal que regulan el sector de las frutas y hortalizas y se aplican a otros productos agrícolas , en particular las relativas al comité de gestión .
La amplitud de las modificaciones a que se somete el régimen actual obliga , por claridad , a incorporar otras disposiciones específicas del sector de las frutas y hortalizas en un reglamento aparte .
Dado que algunas de esas disposiciones son también , en cierta medida , de carácter horizontal y se aplican a otra serie de productos agrícolas , como las normas de comercialización y las relativas al comercio con terceros países , conviene actualizarlas y simplificarlas para facilitar su incorporación posterior en el citado Reglamento por el que se crea una organización común de mercados agrícolas .
Por consiguiente , el presente Reglamento no debe derogar ni modificar los instrumentos existentes de carácter horizontal , a menos que resulten anticuados o superfluos o que , debido a sus características , no deba ocuparse de ellos el Consejo .
El presente Reglamento debe aplicarse a los productos regulados por las organizaciones comunes de mercado de los sectores de las frutas y hortalizas y de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
No obstante , las disposiciones relativas a las organizaciones de productores y a las organizaciones y acuerdos interprofesionales se aplican únicamente a los productos regulados por la organización común de mercados de las frutas y hortalizas y conviene mantener esta distinción .
El ámbito de aplicación de la organización común de mercados de las frutas y hortalizas debe hacerse extensivo a determinadas hierbas culinarias para que puedan beneficiarse de dicho régimen .
Actualmente , el tomillo y el azafrán están regulados por el Reglamento ( CEE ) no 827/68 del Consejo , de 28 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados para determinados productos enumerados en el anexo II del Tratado , por lo que deben ser retirados de dicho Reglamento .
Para que el mercado se abastezca de productos de calidad homogénea y satisfactoria , procede aplicar normas de comercialización a algunos productos , en particular las que se refieren a la definición , la calidad , la clasificación , el calibre , el envase , el embalaje , el almacenamiento , el transporte , la presentación , la comercialización y el etiquetado .
Además , puede ser necesario adoptar medidas especiales , en concreto métodos actualizados de análisis y otras medidas que permitan determinar las características de las normas en cuestión , para evitar los abusos relacionados con la calidad y la autenticidad de los productos presentados a los consumidores , así como las graves perturbaciones en los mercados a que pueden dar lugar tales abusos .
Actualmente , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana , y la Directiva 2001/113 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a las confituras , jaleas y « marmalades » de frutas , así como a la crema de castañas edulcorada , destinadas a la alimentación humana , establecen disposiciones específicas en relación con la producción , la composición y el etiquetado de estos productos .
No obstante , dichas normas no están totalmente actualizadas a fin de tener en cuenta los cambios en las normas internacionales pertinentes , por lo que deben ser modificadas de modo que se proceda a dicha actualización .
La producción y comercialización de las frutas y hortalizas debe tener plenamente en cuenta las cuestiones medioambientales , tanto en lo que se refiere a los sistemas de cultivo como a la gestión de los materiales usados y a la eliminación de los productos retirados de la producción , especialmente en lo que respecta a la protección de la calidad de las aguas , el mantenimiento de la biodiversidad y la conservación del entorno rural .
Las organizaciones de productores son los agentes básicos del régimen aplicable al sector de las frutas y hortalizas , del que garantizan , a su nivel , el funcionamiento descentralizado .
Frente a una demanda cada vez más concentrada , el reagrupamiento de la oferta en estas organizaciones constituye más que nunca una necesidad económica para reforzar la posición de los productores en el mercado .
Este reagrupamiento debe tener un carácter voluntario y demostrar su utilidad gracias a la amplitud y eficacia de los servicios que puede prestar una organización de productores a sus miembros .
Dado que las organizaciones de productores actúan exclusivamente en interés de sus miembros , debe considerarse que en las cuestiones económicas actúan por cuenta y en nombre de estos .
La experiencia muestra que las organizaciones de productores son los instrumentos apropiados para agrupar la oferta .
No obstante , su distribución entre los diferentes Estados miembros es desigual .
Con el fin de aumentar el atractivo de las organizaciones de productores , conviene flexibilizar más su funcionamiento .
La flexibilidad debe tener por objeto la gama de productos de la que se ocupa una organización de productores , el volumen de ventas directas permitidas y la extensión de las normas a los no asociados , así como permitir a las asociaciones de organizaciones de productores el ejercicio de las actividades de sus miembros y permitir la subcontratación de las actividades , incluida la subcontratación de filiales , en las condiciones necesarias .
Una organización de productores que contribuya a la consecución de los objetivos de la organización común de mercados solo puede ser reconocida por un Estado miembro si sus estatutos le imponen determinadas condiciones a ella y a sus miembros .
La existencia de los fondos operativos y su correcto funcionamiento exigen que las organizaciones de productores se hagan cargo de toda la producción de frutas y hortalizas de sus miembros .
Las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o con posterioridad a esa fecha y que deseen adquirir el rango de organizaciones de productores con arreglo al presente Reglamento deben poder disfrutar de un período transitorio , durante el cual podrá concederse una ayuda financiera nacional y comunitaria siempre que esas agrupaciones de productores asuman determinados compromisos .
Con el fin de responsabilizar a las organizaciones de productores , en particular en lo que se refiere a sus decisiones financieras , y de orientar hacia perspectivas de futuro los recursos públicos que se les concedan , conviene establecer las condiciones en las que se podrán utilizar esos recursos .
La cofinanciación de fondos operativos establecidos por las organizaciones de productores parece una solución apropiada .
Además , en casos particulares conviene ampliar el ámbito de aplicación de la financiación .
Para controlar los gastos comunitarios , la ayuda concedida a las organizaciones de productores que constituyan fondos operativos debe contar con un límite máximo .
En el caso de las regiones con poca organización de la producción , conviene permitir la concesión de contribuciones financieras complementarias de carácter nacional .
En el caso de los Estados miembros que presenten desventajas importantes de tipo estructural , conviene que la Comunidad se haga cargo del reintegro de esas contribuciones .
Con el fin de simplificar y reducir el coste del régimen , puede ser útil equiparar , en la medida de lo posible , los procedimientos y las disposiciones que se apliquen para determinar la subvencionabilidad del gasto derivado de los fondos operativos a los de los programas de desarrollo rural , exigiendo a los Estados miembros que establezcan una estrategia nacional para los programas operativos .
Para potenciar aún más la actuación de las organizaciones de productores y de sus asociaciones y garantizar al mercado la estabilidad deseable , conviene permitir a los Estados miembros que , en determinadas condiciones , hagan extensivas a los productores no asociados de una región las normas aplicables , en particular en materia de producción , de comercialización y de protección del medio ambiente , adoptadas para sus miembros por la organización o asociación de la región considerada .
Previa justificación , determinados gastos derivados de la extensión de las normas pueden correr a cargo de los productores interesados , toda vez que se benefician de sus efectos .
No conviene , sin embargo , aplicar esta extensión a los productores ecológicos sin el consentimiento de una parte sustancial de dichos productores .
Es necesario que se permita la pronta extensión de las citadas normas para la prevención de crisis y las medidas de gestión a fin de hacer frente a las crisis con presteza .
Los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 han establecido diversos regímenes de ayuda de carácter heterogéneo que se aplican a determinadas frutas y hortalizas .
La gestión de esos regímenes ha resultado compleja debido a su número y variedad .
Si bien tenían por objeto algunas frutas y hortalizas concretas , no han tenido totalmente en cuenta las condiciones regionales de producción y no han abarcado todas las frutas y hortalizas .
Resulta apropiado , por lo tanto , buscar un instrumento diferente para prestar ayuda a los productores de frutas y hortalizas .
Además , los regímenes de ayuda destinados a las frutas y hortalizas no se integraron plenamente en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
Ello ha dado lugar a determinadas complejidades y rigideces en la gestión de dichos regímenes .
Con el fin de lograr un sistema de ayuda al sector de las frutas y hortalizas más selectivo y flexible , así como para conseguir una mayor simplificación , conviene derogar los regímenes de ayuda vigentes e incorporar las frutas y hortalizas totalmente en el régimen que establece el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para ello es necesario disponer que los agricultores que produjesen frutas y hortalizas en el período de referencia puedan acogerse al régimen de pago único .
Asimismo , debe disponerse que los Estados miembros determinen los importes de referencia y las hectáreas subvencionables con cargo al régimen de pago único tomando como base un período representativo apropiado para el mercado de cada fruta y hortaliza , así como los criterios objetivos y no discriminatorios adecuados .
Conviene que las superficies plantadas con frutas y hortalizas , incluidas las frutas y hortalizas permanentes , así como los viveros , puedan acogerse al régimen de pago único .
Los límites nacionales deben modificarse en consonancia .
A fin de dar tiempo a los sectores afectados a adaptarse a su integración en el régimen de pago único , deberán contemplarse períodos transitorios .
En particular , deberán preverse pagos disociados por frutas y hortalizas y ayudas temporales asociadas por superficie para determinados productos destinados a la transformación , que tengan derecho a ayuda en virtud de los regímenes vigentes en la actualidad , así como para las fresas y frambuesas .
Para estos últimos productos podrá concederse asimismo una ayuda nacional que complemente la comunitaria .
Asimismo , debe disponerse que la Comisión adopte las normas de desarrollo y las disposiciones transitorias necesarias en relación con lo anterior .
La producción de frutas y hortalizas es imprevisible y los productos son perecederos .
Los excedentes , aun cuando no sean cuantiosos , pueden perturbar considerablemente el mercado .
Si bien se han implantado algunos regímenes para la retirada de productos del mercado , su gestión ha resultado un tanto compleja .
Conviene introducir nuevas medidas para la gestión de crisis que sean de fácil aplicación .
En estas circunstancias , la solución más idónea es la integración de todas estas medidas en los programas operativos de las organizaciones de productores , con lo que se conseguiría que estas resulten más atractivas a los productores .
No obstante , a fin de permitir la ampliación de las medidas de gestión de crisis a los que no sean miembros de organizaciones de productores , deberá autorizarse un período transitorio durante el cual los Estados miembros podrán conceder subvenciones estatales en tales casos .
La subvención deberá , sin embargo , ser inferior a la recibida por los miembros de la organización de productores , de modo que la pertenencia a esta resulte atractiva .
Deberá revisarse el funcionamiento de esta subvención oficial al término del período transitorio .
La integración de las patatas de consumo en el régimen que se establece en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 supone que , para garantizar el correcto funcionamiento del mercado único basado en unos precios comunes , las disposiciones del Tratado que regulan las ayudas estatales deben aplicarse asimismo a las patatas de consumo , sujetas a un período transitorio que permita la adaptación del sector .
El Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior , prevé que la Comunidad contribuya a sufragar hasta un 50 % del coste de determinadas acciones de promoción .
Para fomentar el consumo de frutas y hortalizas entre los niños en centros educativos , debe aumentarse ese porcentaje en este caso .
Las organizaciones interprofesionales constituidas por iniciativa de agentes económicos individuales o que ya estén reagrupados y que representen a una parte significativa de los miembros de las diferentes categorías profesionales del sector de las frutas y hortalizas pueden contribuir a que se tengan más en cuenta las realidades del mercado y facilitar un planteamiento comercial que mejore la notificación de la producción , en particular en lo que se refiere a la organización de esta y la presentación y la comercialización de los productos .
Dado que la actuación de estas organizaciones interprofesionales puede contribuir en general a la consecución de los objetivos del artículo 33 del Tratado y , en particular , a los del presente Reglamento , es conveniente que , tras haber establecido los tipos de actuación pertinentes , se conceda un reconocimiento específico a las organizaciones que demuestren ser suficientemente representativas y lleven a cabo actuaciones prácticas con respecto a esos objetivos .
Habida cuenta de la similitud de los objetivos perseguidos , las disposiciones previstas en lo que respecta a la extensión de las normas adoptadas por las organizaciones de productores y sus asociaciones y a la distribución de los gastos derivados de dicha extensión deben aplicarse asimismo a escala interprofesional .
La creación de un mercado comunitario único supone la implantación de un régimen de intercambios comerciales en las fronteras exteriores de la Comunidad .
Ese régimen debe constar de derechos de importación y , en principio , debe servir para estabilizar el mercado comunitario .
Debe basarse en los compromisos contraídos en las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
La aplicación del régimen de precios de entrada para las frutas y hortalizas exige la adopción de disposiciones específicas a fin de tener en cuenta los compromisos internacionales contraídos por la Comunidad .
Para poder efectuar un seguimiento del volumen de los intercambios comerciales de productos agrícolas con terceros países es posible que , en el caso de determinados productos , deba implantarse un sistema de certificados de importación y exportación que comporte la constitución de una fianza como forma de garantizar la realidad de las transacciones para las que se expiden los certificados .
Así pues , debe facultarse a la Comisión para que establezca sistemas de expedición de certificados con respecto a esos productos .
Para evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario las importaciones de determinados productos agrícolas , la importación de tales productos debe estar sujeta al pago de un derecho adicional , si se cumplen determinadas condiciones .
En determinadas circunstancias , procede otorgar a la Comisión la facultad de abrir y gestionar contingentes arancelarios derivados de los acuerdos internacionales celebrados con arreglo al Tratado o de otros actos del Consejo .
El régimen de derechos de aduana permite prescindir de cualquier otra medida de protección en las fronteras exteriores de la Comunidad .
No obstante , es posible que , en circunstancias excepcionales , el mecanismo del mercado interior y de los derechos de aduana resulte insuficiente .
Con objeto de que , en tales casos , el mercado comunitario no se encuentre indefenso ante las perturbaciones que puedan derivarse de esa insuficiencia , es preciso que la Comunidad pueda adoptar rápidamente cuantas medidas sean necesarias .
Estas medidas deben respetar los compromisos internacionales de la Comunidad .
Para que este régimen de intercambios funcione adecuadamente , es conveniente prever la posibilidad de regular el empleo del régimen denominado de perfeccionamiento activo o pasivo o , en la medida en que lo exija la situación del mercado , de prohibir su utilización .
A fin de seguir disponiendo de una base jurídica para las restituciones a la exportación para el azúcar añadido a determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , que ha de ser derogado , la lista de los productos afectados debe incluirse en la que figura en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 .
Dado que los mercados comunes de los productos agrícolas evolucionan constantemente , los Estados miembros y la Comisión deben mantenerse mutuamente informados de los cambios importantes .
La concesión de ayudas nacionales puede entorpecer el funcionamiento del mercado único , basado en un sistema de precios comunes .
Por este motivo , las disposiciones del Tratado que regulan esas ayudas deben aplicarse , como norma general , a los productos contemplados en el presente Reglamento .
No obstante , debe preverse una subvención oficial única para el sector de la transformación del tomate en Italia y España a fin de sostener su adaptación a las disposiciones del presente Reglamento .
Los gastos efectuados por los Estados miembros como consecuencia de las obligaciones que se derivan de la aplicación del presente Reglamento deben ser financiados por la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
El régimen aplicable a las frutas y hortalizas estipula que se cumplan determinadas obligaciones .
Para garantizar dicho cumplimiento , es necesario ejercer controles y aplicar sanciones en caso de que aquellas no se cumplan .
Procede , por lo tanto , facultar a la Comisión para que establezca las normas pertinentes , entre ellas las relativas a la recuperación de los pagos indebidos y a las obligaciones de los Estados miembros en materia de información .
El nuevo régimen hace innecesaria la existencia de un cuerpo especial de inspectores en el sector de las frutas y hortalizas y , debe por consiguiente , suprimirse .
Debe suprimirse el régimen de ayuda que se establece en el Reglamento ( CE ) no 2202/96 .
Dado que este Reglamento ya no tendrá ninguna finalidad , conviene derogarlo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En aras de la simplificación , conviene suprimir el Comité de las frutas y hortalizas frescas y el Comité de las frutas y hortalizas transformadas y sustituirlos por un único Comité de las frutas y hortalizas que habrá de establecerse en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
La transición de las disposiciones vigentes a las establecidas en el presente Reglamento puede originar dificultades que no se abordan en este .
Para hacer frente a esas dificultades , debe permitirse a la Comisión adoptar medidas transitorias .
Asimismo , deben adoptarse disposiciones para la continuidad del reconocimiento de las organizaciones de productores y de sus asociaciones , reconocidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y la posible continuidad de los programas operativos aprobados de conformidad con dicho Reglamento , así como de las disposiciones similares para las agrupaciones de productores reconocidas a su amparo y sus planes de reconocimiento .
El presente Reglamento debe aplicarse , como norma general , a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , para evitar la interrupción , a mitad de una campaña de comercialización , de los regímenes de ayuda aplicables a los productos a base de frutas y hortalizas transformadas y a los cítricos transformados , conviene permitir que dichos regímenes de ayuda se apliquen hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones específicas que se aplican a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
No obstante , los títulos III y IV del presente Reglamento se aplicarán únicamente a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y / o a aquellos productos destinados exclusivamente a la transformación .
El artículo 43 también se aplicará a las patatas , frescas o refrigeradas , del código NC 0701 .
TÍTULO II
CLASIFICACIÓN DE LOS PRODUCTOS
Artículo 2
Normas de comercialización
Los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , destinados a ser vendidos frescos al consumidor , solo podrán comercializarse si son de calidad sana , cabal y comercial y en ellos figura la indicación del país de origen .
La Comisión podrá establecer normas de comercialización para uno o varios de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
A tal efecto , la Comisión tendrá en cuenta las recomendaciones sobre normas adoptadas por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
Las normas de comercialización a que se refieren los apartados 1 y 2 :
se aplicarán en todas las fases de la comercialización , incluidas la importación y la exportación , salvo que la Comisión disponga otra cosa ;
se establecerán teniendo en cuenta , en particular , las especificidades de los productos de que se trate , la necesidad de garantizar unas condiciones que permitan dar una salida fluida a esos productos en el mercado y el interés de los consumidores por recibir una información adecuada y transparente sobre los productos , en particular sobre el país de origen , la categoría y , cuando proceda , la variedad ( o el tipo comercial ) del producto ;
podrán referirse en particular a la calidad , la clasificación por categorías , el tamaño , el envase , el embalaje , el almacenamiento , el transporte , la presentación , la comercialización y etiquetado .
El tenedor de los productos respecto de los cuales se hayan adoptado normas de comercialización solo podrá exponerlos para la venta , ponerlos en venta , venderlos , entregarlos o comercializarlos de cualquier otra forma en la Comunidad si se ajustan a dichas normas .
El tenedor del producto será responsable de garantizar dicha conformidad .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas que pueda adoptar la Comisión con arreglo al artículo 42 , los Estados miembros efectuarán controles de forma selectiva , basándose en un análisis de riesgos , para comprobar que esos productos se ajustan a dichas normas de comercialización .
Dichos controles se centrarán en la fase previa a la salida de las regiones de producción , en el momento del acondicionamiento o de la carga de los productos .
En el caso de los productos procedentes de terceros países , los controles se efectuarán antes del despacho a libre práctica .
Hasta que se adopten nuevas normas de comercialización , seguirán aplicándose las normas de comercialización establecidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2200/96 y el Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
TÍTULO III
ORGANIZACIONES DE PRODUCTORES
CAPÍTULO I
Requisitos y reconocimiento
Artículo 3
Requisitos
A efectos del presente Reglamento , una organización de productores es toda entidad jurídica o parte de una entidad jurídica claramente definida que cumpla los requisitos siguientes :
haber sido creada por iniciativa de agricultores con arreglo al artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que cultiven uno o varios de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y / o de dichos productos destinados exclusivamente a la transformación ;
tener como objetivo el empleo de prácticas de cultivo , técnicas de producción y prácticas de gestión de los residuos respetuosas con el medio ambiente , en especial para proteger la calidad de las aguas , del suelo y del paisaje y para preservar o potenciar la biodiversidad ;
perseguir uno o varios de los objetivos siguientes :
asegurar la programación de la producción y su adaptación a la demanda , en lo que respecta , en particular , a la calidad y la cantidad ,
concentrar la oferta y la comercialización de la producción de sus miembros ,
optimizar los costes de producción y estabilizar los precios de producción ;
poseer unos estatutos que establezcan los requisitos específicos que se disponen en el apartado 2 , y
haber sido reconocida por el Estado miembro correspondiente en las condiciones que se establecen en el artículo 4 .
Los estatutos de una organización de productores obligarán , en particular , a los productores asociados a :
aplicar las normas adoptadas por la organización de productores en materia de notificación de la producción , producción , comercialización y protección del medio ambiente ;
pertenecer a una sola organización de productores con respecto a la producción de una explotación dada de cualquiera de los productos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) ;
comercializar la totalidad de su producción a través de la organización de productores ;
facilitar los datos que solicite para fines estadísticos la organización de productores relacionados principalmente con las superficies de cultivo , las cosechas , los rendimientos y las ventas directas ;
abonar las contribuciones financieras previstas por sus estatutos para la constitución y aprovisionamiento del fondo operativo contemplado en el artículo 8 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , cuando la organización de productores así lo autorice y la autorización se ajuste a las condiciones que la organización de productores haya establecido , los productores asociados podrán :
vender únicamente un porcentaje fijo de su producción y / o de sus productos a los consumidores para satisfacer sus necesidades personales , directamente en sus explotaciones y / o fuera de ellas ; los porcentajes , que serán como mínimo del 10 % , los fijarán los Estados miembros ;
comercializar , directamente o por medio de otra organización de productores designada por su propia organización , los productos que representen un volumen marginal con relación al volumen de producción comercializable de su organización ,
comercializar directamente o a través de otra organización de productores designada por su propia organización , los productos que , debido a sus características , no correspondan , en principio , a las actividades comerciales de esta última organización .
Los estatutos de una organización de productores deberán prever también lo siguiente :
los procedimientos de determinación , adopción y modificación de las normas contempladas en el apartado 2 ;
la imposición a los miembros de contribuciones financieras para la financiación de la organización de productores ;
las normas que garanticen a los productores asociados el control democrático de su organización y de las decisiones de esta ;
las sanciones por incumplimiento de las obligaciones estatutarias , particularmente el impago de las contribuciones financieras , o de las normas establecidas por la organización de productores ;
las normas relativas a la admisión de nuevos miembros , especialmente un período mínimo de adhesión ;
las normas contables y presupuestarias necesarias para el funcionamiento de la organización .
Se considerará que en las cuestiones económicas las organizaciones de productores actúan por cuenta y en nombre de sus miembros .
Artículo 4
Reconocimiento
Los Estados miembros reconocerán a las organizaciones de productores en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , siempre y cuando :
cumplan los requisitos establecidos en el artículo 3 y aporten la prueba de ello ;
posean un número mínimo de miembros y alcancen un volumen o un valor mínimo de producción comercializable que deberán fijar los Estados miembros , y aporten la prueba de ello ;
ofrezcan suficientes garantías sobre la correcta ejecución de sus actividades en cuanto a duración y en términos de eficacia y concentración de la oferta , para lo cual los Estados miembros podrán decidir qué productos o grupos de productos a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , deben incluirse en el ámbito de actividad de la organización de productores ;
den efectivamente a sus miembros la posibilidad de obtener la asistencia técnica necesaria para la aplicación de prácticas de cultivo respetuosas con el medio ambiente ;
pongan efectivamente a disposición de sus miembros , en caso necesario , los medios técnicos para la recogida , almacenamiento , envasado y comercialización de los productos ;
garanticen una gestión comercial y contable adecuada de sus actividades , y
no ocupen una posición dominante en un determinado mercado a menos que sea necesario para la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado .
Los Estados miembros :
decidirán si conceden el reconocimiento a una organización de productores dentro de los tres meses siguientes a la presentación de una solicitud que vaya acompañada de todas las pruebas pertinentes ;
realizarán periódicamente controles para comprobar el cumplimiento por parte de las organizaciones de productores de las disposiciones del presente título ; impondrán sanciones a dichas organizaciones en caso de incumplimiento del presente Reglamento o de irregularidades relacionadas con lo dispuesto en él , y decidirán , en caso necesario , la retirada de su reconocimiento ;
comunicarán anualmente a la Comisión toda decisión de concesión , denegación o retirada del reconocimiento .
Artículo 5
Asociaciones de organizaciones de productores
La asociación de organizaciones de productores se constituye a iniciativa de organizaciones de productores reconocidas y puede realizar cualquiera de las actividades de una organización de productores .
A este efecto , los Estados miembros podrán reconocer , previa solicitud , a una asociación de organizaciones de productores si :
el Estado miembro considera que la asociación es capaz de llevar a cabo de manera efectiva dichas actividades , y
la asociación no ocupa una posición dominante en un determinado mercado a menos que sea necesario para la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado .
El artículo 3 , apartado 5 , se aplicará mutatis mutandis a las asociaciones de organizaciones de productores .
Artículo 6
Subcontratación
Los Estados miembros podrán permitir que una organización de productores reconocida o una asociación reconocida de organizaciones de productores subcontrate alguna de sus actividades , incluso a sus filiales , siempre que dicha organización o asociación proporcione al Estado miembro pruebas suficientes de que ello constituye un modo adecuado de alcanzar los objetivos de la organización de productores o asociación de organizaciones de productores de que se trate .
Artículo 7
Agrupaciones de productores
A efectos del presente Reglamento , una agrupación de productores es toda entidad jurídica o parte de una entidad jurídica claramente definida creada por iniciativa de agricultores en el sentido del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que cultiven uno o varios de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y / o de dichos productos destinados exclusivamente a la transformación , con vistas a ser reconocida como organización de productores .
Las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se hayan incorporado a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , o de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado o de las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo podrán disfrutar de un período transitorio para ajustarse a las condiciones de reconocimiento establecidas en el artículo 4.A tal fin , dichas agrupaciones de productores presentarán al Estado miembro pertinente un plan de reconocimiento por etapas cuya aceptación determinará el inicio del período transitorio contemplado en el párrafo segundo y equivaldrá a un reconocimiento previo .
El período transitorio tendrá una duración máxima de cinco años .
Antes de aceptar el plan de reconocimiento , los Estados miembros informarán a la Comisión de sus intenciones y de las posibles consecuencias financieras de las mismas .
Durante el período transitorio , los Estados miembros podrán conceder a las agrupaciones de productores las ayudas siguientes :
ayudas destinadas a fomentar su constitución y facilitar su funcionamiento administrativo ;
directamente o a través de instituciones de crédito , ayudas destinadas a costear una parte de las inversiones necesarias para el reconocimiento y que figuren como tales en el plan de reconocimiento a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero .
La Comunidad abonará las ayudas a que se refiere el apartado 3 de conformidad con las normas adoptadas con arreglo al artículo 42 , letra b ) , inciso ii ) .
El importe de la ayuda contemplada en el apartado 3 , letra a ) , se determinará , para cada agrupación de productores , en función de su producción comercializada y será igual , en el primero , el segundo , el tercero , el cuarto y el quinto año :
al 10 % , 10 % , 8 % , 6 % y 4 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada en el caso de agrupaciones de productores de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , y
al 5 % , 5 % , 4 % , 3 % y 2 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada en el caso de agrupaciones de productores de la regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado o de las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Dichos porcentajes podrán reducirse en lo que respecta al valor de la producción comercializada que supere un cierto umbral .
Podrá fijarse un límite máximo para la ayuda que puede recibir una agrupación de productores en un determinado año .
CAPÍTULO II
Fondos y programas operativos
Artículo 8
Fondos operativos
con las contribuciones financieras de los miembros o de la propia organización de productores ;
con ayuda financiera comunitaria que se podrá conceder a las organizaciones de productores .
Los fondos operativos únicamente se utilizarán para financiar programas operativos autorizados por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 9
Programas operativos
Los programas operativos deberán tener dos o más de los objetivos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , o de los objetivos siguientes :
planificación de la producción ;
mejora de la calidad de los productos ;
incremento del valor comercial de los productos ;
promoción de los productos , ya sean frescos o transformados ;
medidas medioambientales y métodos de producción que respeten el medio ambiente , incluida la agricultura ecológica ;
prevención y gestión de crisis .
La prevención y gestión de crisis tendrá como objetivo evitar y hacer frente a las crisis que se presenten en los mercados de las frutas y hortalizas y abarcará en este contexto :
las retiradas del mercado ;
la cosecha de frutas y hortalizas en verde o la no recolección de la cosecha ;
la promoción y la comunicación ;
las medidas de formación ;
los seguros de las cosechas ;
las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades y fondos de inversión .
Las medidas de prevención y gestión de crisis , incluidos la devolución del capital y el pago de los intereses mencionados en el párrafo tercero , no abarcarán más de un tercio de los gastos del programa operativo .
Para financiar las medidas de prevención y gestión de crisis , las organizaciones de productores podrán contraer préstamos en condiciones de mercado .
En tal caso , la devolución del capital y el pago de los intereses de dichos préstamos podrán formar parte del programa operativo , por lo que podrán optar a la ayuda financiera comunitaria al amparo del artículo 10 .
Las medidas específicas de prevención y gestión de crisis se financiarán bien mediante dichos préstamos , bien directamente , sin que puedan acumularse ambas formas de financiación .
Los Estados miembros dispondrán que :
los programas operativos incluyan dos o más medidas medioambientales , o
como mínimo el 10 % del gasto correspondiente a los programas operativos se destine a medidas medioambientales .
Las medidas medioambientales se ajustarán a los requisitos para las ayudas agroambientales previstos en el artículo 39 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER).Cuando el 80 % como mínimo de los productores asociados de una organización de productores estén sometidos a uno o varios compromisos agroambientales idénticos en virtud de dicha disposición , cada uno de los compromisos se considerará una medida medioambiental a efectos del párrafo primero , letra a ) .
La ayuda para las medidas medioambientales a que se refiere el párrafo primero cubrirá los costes adicionales y el lucro cesante como consecuencia de la medida .
El apartado 3 no se aplicará en Bulgaria y Rumanía hasta el 1 de enero de 2011 .
Las inversiones que incrementen la presión sobre el medio ambiente únicamente se permitirán en situaciones que ofrezcan garantías eficaces de protección del medio ambiente frente a tales presiones .
Artículo 10
Ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera comunitaria será igual al importe de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , efectivamente abonadas y se limitará al 50 % del importe de los gastos reales efectuados .
La ayuda financiera comunitaria quedará sometida a un límite máximo del 4,1 % del valor de la producción comercializada de cada organización de productores .
No obstante , dicho porcentaje podrá aumentarse al 4,6 % del valor de la producción comercializada siempre y cuando el importe que supere el 4,1 % del valor de la producción comercializada se utilice únicamente para la prevención de crisis y las medidas de gestión .
Cuando así lo solicite una organización de productores , el porcentaje establecido en el apartado 1 se elevará al 60 % para el programa operativo o parte de él que cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
ha sido presentado por varias organizaciones de productores de la Comunidad que ejercen sus actividades en distintos Estados miembros , para medidas transnacionales ;
ha sido presentado por una o varias organizaciones de productores , para medidas que se deban llevar a cabo en los eslabones de la cadena interprofesional ;
abarca exclusivamente ayudas específicas para la producción de productos ecológicos regulados mediante el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ;
ha sido presentado por una organización de productores en uno de los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior y tiene por objeto medidas que se aplicarán como máximo hasta el final de 2013 ;
es el primero que presenta una organización de productores reconocida que se haya fusionado con otra organización de productores reconocida ;
es el primero que presenta una asociación de organizaciones de productores reconocida ;
ha sido presentado por organizaciones de productores en Estados miembros donde estas organizaciones comercializan menos del 20 % de la producción de frutas y hortalizas ;
ha sido presentado por una organización de productores en una de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad ;
únicamente comprende apoyo específico para medidas destinadas a fomentar el consumo de frutas y hortalizas entre los niños en los centros de enseñanza .
El porcentaje establecido en el apartado 1 se elevará al 100 % en el caso de las retiradas del mercado de frutas y hortalizas que no superen el 5 % del volumen de la producción comercializada de cada organización de productores y a las que se dé salida del modo siguiente :
entrega gratuita a organizaciones o instituciones caritativas , reconocidas a tal fin por los Estados miembros , para sus actividades en favor de las personas a las que las legislaciones nacionales reconozcan el derecho a recibir asistencia pública debido principalmente a la carencia de los recursos necesarios para su subsistencia ;
entrega gratuita a instituciones penitenciarias , colegios e instituciones de educación pública , colonias de vacaciones para niños , hospitales y asilos para ancianos que hayan sido designados por los Estados miembros , los cuales adoptarán las medidas necesarias para que las cantidades distribuidas en tal concepto se añadan a las adquiridas normalmente por estos establecimientos .
Artículo 11
Ayuda financiera nacional
En las regiones de los Estados miembros donde sea particularmente escaso el grado de organización de los productores , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros , a petición suya debidamente justificada , para que abonen a las organizaciones de productores una ayuda financiera nacional igual , como máximo , al 80 % de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) .
Esta ayuda complementará el fondo operativo .
En regiones de los Estados miembros donde las organizaciones de productores comercialicen menos del 15 % del valor de la producción de frutas y hortalizas y cuya producción de frutas y hortalizas represente al menos el 15 % de su producción agrícola total , la ayuda mencionada en el párrafo primero podrá ser abonada por la Comunidad a petición del Estado miembro interesado .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a la ayuda financiera nacional autorizada de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 12
Directrices nacionales y estrategia nacional para los programas operativos
Los Estados miembros establecerán unas directrices nacionales para la elaboración de los pliegos de condiciones referentes a las medidas a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
Estas directrices dispondrán en particular que las medidas deberán cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , incluidos los relativos a complementariedad , coherencia y conformidad establecidos en su artículo 5 .
Los Estados miembros presentarán el proyecto de directrices nacionales a la Comisión , que , a su vez , podrá exigir su modificación en el plazo de tres meses en caso de que compruebe que dicho proyecto no es suficiente para alcanzar los objetivos fijados en el artículo 174 del Tratado y en el Sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente .
Las inversiones en explotaciones individuales que reciban apoyo de los programas operativos deberán perseguir asimismo esos objetivos .
Los Estados miembros deberán establecer una estrategia nacional para los programas operativos sostenibles que vayan a aplicarse en el mercado de las frutas y hortalizas .
Esa estrategia constará de los elementos siguientes :
un análisis de la situación en el que se especifiquen los puntos fuertes y las deficiencias y las posibilidades de desarrollo ;
una motivación de las prioridades seleccionadas ;
objetivos de los instrumentos y programas operativos , e indicadores de ejecución ;
evaluación de los programas operativos ;
obligaciones de las organizaciones de productores en materia de información .
Las directrices nacionales a que se refiere el apartado 1 también formarán parte de la estrategia nacional .
Las disposiciones de los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los Estados miembros que no posean organizaciones de productores reconocidas .
Artículo 13
Autorización de los programas operativos
Los proyectos de los programas operativos se presentarán a las autoridades nacionales competentes , las cuales deberán aprobarlos , rechazarlos o solicitar su modificación con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Las organizaciones de productores comunicarán al Estado miembro el importe previsto del fondo operativo para cada año y presentarán los justificantes adecuados que correspondan sobre la base de las previsiones del programa operativo , los gastos del año en curso y , en su caso , los gastos de los años anteriores , así como , de ser necesario , de las estimaciones de la producción para el año siguiente .
El Estado miembro notificará a la organización de productores o a la asociación de organizaciones de productores el importe previsto de la ayuda financiera comunitaria , dentro de los límites fijados en el artículo 10 .
Los pagos de la ayuda financiera comunitaria se efectuarán en función de los gastos realizados para las medidas del programa operativo .
Podrán concederse anticipos con respecto a esas mismas medidas , a condición de que se constituya una garantía o fianza .
La organización de productores comunicará al Estado miembro el importe definitivo de los gastos del año anterior , adjuntando los documentos justificativos necesarios , con el fin de recibir el saldo de la ayuda financiera comunitaria .
Los programas operativos y su financiación por los productores y las organizaciones de productores , por un lado , y por los fondos comunitarios , por otro , tendrán una duración mínima de tres años y máxima de cinco .
CAPÍTULO III
Extensión de las normas a los productores de una circunscripción económica
Artículo 14
Extensión de las normas
En caso de que una organización de productores ejerza sus actividades en una circunscripción económica determinada y sea considerada , con relación a un producto dado , representativa de la producción y de los productores de esa zona , el Estado miembro interesado podrá , a solicitud de dicha organización , imponer con carácter obligatorio a los productores establecidos en esa circunscripción económica que no pertenezcan a la organización de productores el cumplimiento de :
las normas a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) ;
las normas requeridas para la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) .
El párrafo primero se aplicará a condición de que esas normas :
se lleven aplicando durante al menos una campaña de comercialización ;
figuren en la lista exhaustiva establecida en el anexo I ;
se impongan como obligatorias durante un período máximo de tres campañas de comercialización .
No obstante , la condición expresada en el párrafo segundo , letra a ) , no será de aplicación cuando se trate de las normas enumeradas en los puntos 1 , 3 y 5 del anexo I. En este caso , la extensión de las normas no podrá aplicarse durante más de una campaña de comercialización .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « circunscripción económica » toda zona geográfica constituida por regiones de producción contiguas o cercanas en las que las condiciones de producción y de comercialización sean homogéneas .
Los Estados miembros notificarán una lista de circunscripciones económicas a la Comisión .
En el plazo de un mes desde la notificación , la Comisión deberá aprobar la lista o , previa consulta al Estado miembro interesado , decidir las modificaciones que este deba introducir en ella .
La Comisión dará a conocer públicamente la lista aprobada por los medios que considere apropiados .
Una organización de productores se considerará representativa con arreglo al apartado 1 cuando esté compuesta al menos por el 50 % de los productores de la circunscripción económica en la que ejerza sus actividades y represente al menos el 60 % del volumen de producción de esa zona .
No obstante lo dispuesto en el punto 5 , en el cálculo de estos porcentajes no se tendrán en cuenta los productores ni la producción de productos ecológicos a los que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las normas que resulten obligatorias para el conjunto de los productores de una determinada circunscripción económica :
no perjudicarán en modo alguno a otros productores del mismo Estado miembro ni del resto de la Comunidad ;
no serán aplicables , salvo que se refieran específicamente a ellos , a los productos que se entreguen a la transformación en el marco de un contrato firmado antes del inicio de la campaña de comercialización , con excepción de las reglas de notificación de la producción contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) ;
no serán incompatibles con la normativa comunitaria y nacional vigente .
No podrán imponerse normas con carácter obligatorio a los productores de productos ecológicos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , a menos que esa medida haya sido acordada por al menos el 50 % de este tipo de productores de la zona económica en la que la organización de productores ejerce sus actividades y que la organización represente al menos el 60 % de la producción ecológica de esa zona .
Artículo 15
Notificación
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión las normas que hayan impuesto con carácter obligatorio al conjunto de los productores de una circunscripción económica determinada con arreglo al artículo 14 , apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente esas normas por los medios que considere apropiados .
Artículo 16
Derogación
La Comisión decidirá que un Estado miembro deje sin efecto la extensión de las normas por él decidida al amparo del artículo 14 , apartado 1 , en los casos siguientes :
cuando compruebe que , debido a esa extensión a otros productores , se excluye la competencia en una parte sustancial del mercado interior , se menoscaba la libertad del comercio o se ponen en peligro los objetivos del artículo 33 del Tratado ;
cuando compruebe , tras los controles pertinentes , que no se ha cumplido el presente capítulo .
Artículo 17
Contribuciones financieras de los productores no asociados
En los casos de aplicación del artículo 14 , apartado 1 , el Estado miembro interesado podrá decidir , previo examen de las pruebas presentadas , que los productores no asociados abonen a la organización de productores la parte de las contribuciones financieras pagadas por los productores asociados , en la medida en que estas se destinen a costear :
los gastos administrativos resultantes de la aplicación de las normas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 ;
los gastos derivados de las actividades de investigación , de estudio de mercados y de promoción de ventas realizadas por la organización o asociación y que beneficien al conjunto de productores de la zona .
Artículo 18
Extensión de las normas a las asociaciones de organizaciones de productores
A efectos del presente capítulo , toda referencia a las organizaciones de productores se entenderá como una referencia a las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas .
CAPÍTULO IV
Informe
Artículo 19
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente título con respecto a las organizaciones de productores , los fondos operativos y los programas operativos .
TÍTULO IV
ORGANIZACIONES Y ACUERDOS INTERPROFESIONALES
Artículo 20
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « organización interprofesional » cualquier entidad jurídica que :
reúna a representantes de las actividades económicas vinculadas a la producción , al comercio y / o a la transformación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 ;
se constituya a iniciativa de la totalidad o de una parte de las organizaciones o asociaciones que la compongan ;
lleve a cabo , en una o más regiones de la Comunidad , dos o más de las actividades siguientes , teniendo en cuenta los intereses de los consumidores :
mejora del conocimiento y de la transparencia de la producción y del mercado ,
contribución a una mejor coordinación de la puesta en el mercado de las frutas y hortalizas , en particular mediante trabajos de investigación o estudios de mercado ,
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
revalorización de las frutas y hortalizas producidas ,
información e investigación necesarias para orientar la producción hacia productos más adaptados a las necesidades del mercado y a los gustos y aspiraciones de los consumidores , especialmente en materia de calidad de los productos y protección del medio ambiente ,
búsqueda de métodos que permitan limitar el uso de productos fitosanitarios y otros factores de producción y que garanticen la calidad de los productos y la protección de los suelos y las aguas ,
desarrollo de métodos y de instrumentos para mejorar la calidad de los productos ,
potenciación y protección de la agricultura ecológica y las denominaciones de origen , las etiquetas de calidad y las indicaciones geográficas ,
fomento de la producción integrada o de otros métodos de producción respetuosos del medio ambiente ,
establecimiento , con respecto a las normas de producción y comercialización enumeradas en los puntos 2 y 3 del anexo I , de normas más estrictas que las disposiciones de las normativas comunitarias o nacionales ;
haya sido reconocida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 21 .
Artículo 21
Si las estructuras del Estado miembro lo justifican , los Estados miembros podrán reconocer como organizaciones interprofesionales a todas las organizaciones establecidas en su territorio que así lo soliciten , siempre que :
ejerzan sus actividades en una o varias regiones del Estado miembro de que se trate ;
representen en la región o regiones consideradas una parte significativa de la producción , del comercio y / o de la transformación de frutas y hortalizas y productos transformados a base de frutas y hortalizas y , en caso de comprender varias regiones , demuestren poseer , para cada una de las ramas que las componen , una representatividad mínima en cada una de las regiones consideradas ;
realicen dos o más de las actividades mencionadas en el artículo 20 , letra c ) ;
no ejerzan por sí mismas actividades de producción , de transformación ni de comercialización de frutas y hortalizas o de productos transformados a base de frutas y hortalizas ;
no intervengan en ninguno de los acuerdos , decisiones ni prácticas concertadas a que se refiere el artículo 22 , apartado 4 .
Antes de proceder al reconocimiento , los Estados miembros notificarán a la Comisión las organizaciones interprofesionales que hayan presentado una solicitud de reconocimiento , junto con toda la información pertinente sobre su representatividad y las diferentes actividades que lleven a cabo , así como cualquier otro elemento de apreciación que resulte necesario .
La Comisión podrá oponerse al reconocimiento dentro de los dos meses siguientes a dicha notificación .
decidirán sobre la concesión del reconocimiento dentro de los tres meses siguientes a la presentación de la solicitud , acompañada de los justificantes pertinentes ;
efectuarán , a intervalos regulares , controles para comprobar el cumplimiento por las organizaciones interprofesionales de las condiciones de su reconocimiento , impondrán sanciones a dichas organizaciones en caso de incumplimiento o irregularidades con respecto de las disposiciones del presente Reglamento y decidirán , si procede , la retirada de su reconocimiento ;
retirarán el reconocimiento en caso de que :
dejen de satisfacerse los requisitos y condiciones que establece el presente capítulo para el reconocimiento ,
la organización interprofesional intervenga en cualquiera de los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse en aplicación de la legislación nacional ,
la organización interprofesional no observe la obligación de notificación a que se refiere el artículo 22 , apartado 2 ;
notificarán a la Comisión , en un plazo de dos meses , toda decisión de concesión , denegación o retirada del reconocimiento .
Las condiciones y la frecuencia que los Estados miembros deberán observar al informar a la Comisión sobre las actividades de las organizaciones interprofesionales se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Según el resultado de los controles , la Comisión podrá pedir a los Estados miembros que retiren el reconocimiento concedido .
El reconocimiento equivaldrá a autorización para realizar las actividades contempladas en el artículo 20 , letra c ) , a reserva de otras disposiciones del presente Reglamento .
La Comisión se encargará de dar a conocer públicamente una lista de las organizaciones interprofesionales reconocidas , por los medios que considere apropiados , con indicación de la esfera económica o la circunscripción de sus actividades , así como de las actuaciones que lleven a cabo con arreglo al artículo 23 .
Asimismo se darán a conocer públicamente las retiradas de reconocimiento .
Normas de competencia
Artículo 22
Aplicación de las normas de competencia
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas , el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no podrá aplicarse a acuerdos , decisiones y prácticas concertadas de organizaciones interprofesionales reconocidas que tengan por objeto llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 20 , letra c ) , del presente Reglamento .
El apartado 1 solo será aplicable :
si los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas se han notificado a la Comisión ;
si esta última , en un plazo de dos meses a partir de la comunicación de todos los elementos de juicio necesarios , no ha declarado tales acuerdos , decisiones y prácticas concertadas incompatibles con la normativa comunitaria .
Los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas no podrán llevarse a efecto hasta que transcurra el plazo indicado en el apartado 2 , letra b ) .
Los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas siguientes se considerarán , en cualquier caso , incompatibles con la normativa comunitaria :
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan entrañar cualquier forma de compartimentación de los mercados dentro de la Comunidad ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan perjudicar al buen funcionamiento de la organización de mercados ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan originar falseamientos de la competencia que no sean indispensables para alcanzar los objetivos de la política agrícola común a través de la actividad de la organización interprofesional ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que supongan la fijación de precios , sin perjuicio de las actividades llevadas a cabo por las organizaciones interprofesionales para la aplicación de las normativas comunitarias específicas ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan dar lugar a discriminaciones o eliminar la competencia con respecto a una parte considerable de los productos en cuestión .
Si una vez transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 2 , letra b ) , la Comisión comprueba que no se cumplen las condiciones de aplicación del apartado 1 , adoptará una decisión por la que se declare aplicable el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado al acuerdo , la decisión o la práctica concertada de que se trate .
La decisión de la Comisión no será aplicable con anterioridad a la fecha de su notificación a la organización interprofesional interesada , salvo que esta haya facilitado indicaciones inexactas o hecho un uso abusivo de la excepción establecida en el apartado 1 .
Cuando se trate de acuerdos plurianuales , la notificación del primer año será válida para los años siguientes del acuerdo .
No obstante , en tal caso , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , podrá formular en cualquier momento un dictamen de incompatibilidad .
Artículo 23
En caso de que una organización interprofesional que ejerza sus actividades en una o más regiones determinadas de un Estado miembro se considere representativa de la producción , comercio o transformación de un producto dado , el Estado miembro interesado , previa solicitud de dicha organización interprofesional , podrá disponer que sean obligatorios , por un período limitado y para los agentes económicos , individuales o no , que operen en dicha región o regiones y no sean miembros de dicha organización , determinados acuerdos , decisiones o prácticas concertadas adoptados en el marco de dicha organización .
Las organizaciones interprofesionales se considerarán representativas con arreglo al apartado 1 si representan , por lo menos , dos tercios de la producción , comercio o transformación del producto o de los productos de que se trate en la región o regiones consideradas de un Estado miembro .
En el caso de que la solicitud de extensión de las normas a otros agentes económicos se refiera a varias regiones , la organización interprofesional demostrará que posee , para cada una de las ramas comprendidas , una representatividad mínima en cada una de esas regiones .
Las normas de las que podrá solicitarse una extensión a otros agentes económicos :
tendrán uno de los objetivos siguientes :
notificación de la producción y del mercado ,
normas de producción más estrictas que las disposiciones establecidas por las normativas comunitaria y nacionales ,
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
comercialización ,
protección del medio ambiente ,
promoción y potenciación de la producción ,
protección de la agricultura ecológica y las denominaciones de origen , etiquetas de calidad e indicaciones geográficas ;
se llevarán aplicando al menos una campaña de comercialización ;
solo podrán resultar obligatorias durante un período máximo de tres campañas de comercialización ;
no perjudicarán en modo alguno a otros agentes económicos del Estado miembro interesado ni del resto de la Comunidad .
No obstante , la condición expresada en el párrafo primero , letra b ) , no será de aplicación cuando se trate de las normas enumeradas en los puntos 1 , 3 y 5 del anexo I. En este caso , la extensión de las normas no podrá aplicarse durante más de una campaña de comercialización .
Las normas a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , incisos ii ) , iv ) y v ) , serán las que figuran en el anexo I. Las normas a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , no podrán aplicarse a los productos que se hayan producido fuera de la región o las regiones determinadas a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 24
Notificación y derogación
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión las normas que hayan dispuesto que sean obligatorias para el conjunto de los agentes económicos de una o varias regiones determinadas con arreglo al artículo 23 , apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente esas normas por los medios que considere apropiados .
Antes de que las normas se den a conocer públicamente , la Comisión informará al Comité creado en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 sobre cualquier notificación de la extensión de los acuerdos interprofesionales .
La Comisión decidirá que un Estado miembro debe dejar sin efecto la extensión de las normas por él decididas en los casos a que se refiere el artículo 16 .
Artículo 25
Contribuciones financieras de los productores no asociados
En caso de extensión de las normas en lo referente a uno o más productos y cuando una o varias actividades de las mencionadas en el artículo 23 , apartado 3 , letra a ) , realizadas por una organización interprofesional reconocida sean de interés económico general para los agentes económicos cuyas actividades estén relacionadas con el producto o los productos de que se trate , el Estado miembro que haya concedido el reconocimiento podrá decidir que los agentes económicos individuales o las agrupaciones que no pertenezcan a la organización interprofesional , pero que se beneficien de esas actividades , estén obligados a pagar a la organización un importe igual a la totalidad o una parte de las contribuciones financieras abonadas por los miembros , en la medida en que esas contribuciones financieras se destinen a sufragar los gastos que resulten directamente de la ejecución de las actividades en cuestión .
TÍTULO V
COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Disposiciones generales
Artículo 26
Principios generales
Salvo disposición contraria del presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , en los intercambios comerciales con terceros países estará prohibido :
la recaudación de cualquier exacción de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente .
Artículo 27
Nomenclatura combinada
La clasificación arancelaria de los productos sujetos al presente título se regirá por las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y por las normas especiales de aplicación de esta .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se incluirá en el arancel aduanero común .
Importaciones
Sección I
Certificados de importación
Artículo 28
Regímenes facultativos de certificación de importación
La Comisión podrá supeditar las importaciones en la Comunidad de uno o más productos que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento a la presentación de un certificado de importación .
Artículo 29
Expedición de certificados
Los Estados miembros expedirán certificados de importación a cualquier solicitante , independientemente del lugar de la Comunidad en el que esté establecido , a menos que el Consejo disponga lo contrario y sin perjuicio de las medidas adoptadas para la aplicación del presente capítulo .
Artículo 30
Validez
Los certificados de importación tendrán validez en toda la Comunidad .
Artículo 31
Garantía
Salvo disposición en contrario de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , la expedición de los certificados estará supeditada a la constitución de una garantía que asegure la importación de los productos dentro del plazo de validez del certificado .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la importación no se lleva a cabo , o solo se lleva a cabo parcialmente , dentro del plazo de validez del certificado .
Artículo 32
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo de la presente sección , incluidos los plazos de validez de los certificados y el importe de la garantía , se establecerán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Sección II
Derechos de importación y régimen de precios de entrada
Artículo 33
Derechos de importación
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común se aplicarán a los productos que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 34
Régimen de precios de entrada
En la medida en que la aplicación de los derechos del arancel aduanero común dependa del precio de entrada del lote importado , la veracidad de este precio se comprobará utilizando un valor de importación a tanto alzado que calculará la Comisión por cada origen y producto basándose en la media ponderada de los precios de esos productos en los mercados de importación representativos de los Estados miembros o , en su caso , en otros mercados .
No obstante , podrán adoptarse disposiciones específicas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 para comprobar el precio de entrada de los productos importados que se destinen fundamentalmente a la transformación .
Cuando el precio de entrada declarado del lote de que se trate sea superior al valor de importación a tanto alzado , aumentado en un margen que se fijará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y que no podrá sobrepasar el valor a tanto alzado en más de un 10 % , se requerirá la constitución de una garantía igual a los derechos de importación determinados sobre la base del valor de importación a tanto alzado .
Si el precio de entrada del lote de que se trate no se declara en el momento del despacho de aduana , los derechos del arancel aduanero común que deban aplicarse dependerán del valor de importación a tanto alzado o se obtendrán aplicando las disposiciones pertinentes de la normativa aduanera en las condiciones que se determinen de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Las normas detalladas de aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Artículo 35
Derechos de importación adicionales
Se aplicará un derecho de importación adicional , con el tipo del derecho establecido en los artículos 33 y 34 , por la importación de uno o varios productos que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , con el fin de evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario esas importaciones , cuando :
se realicen a un precio inferior al notificado por la Comunidad a la Organización Mundial del Comercio ( « el precio de activación » ) , o
el volumen de las importaciones en cualquier año supere un determinado nivel ( « el volumen de activación » ) .
El volumen de activación se basará en las posibilidades de acceso al mercado definidas como importaciones en porcentaje del consumo interior durante los tres años anteriores .
No se aplicarán derechos de importación adicionales cuando sea poco probable que las importaciones perturben el mercado comunitario o cuando los efectos sean desproporcionados respecto del objetivo perseguido .
A los efectos del apartado 1 , letra a ) , los precios de importación se determinarán sobre la base de los precios de importación cif del lote considerado .
Los precios de importación cif se cotejarán con los precios representativos del producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
En ellas se especificará , en particular , lo siguiente :
los productos a los que se aplicarán los derechos de importación adicionales ;
los demás criterios necesarios para garantizar la aplicación del apartado 1 .
Sección III
Gestión de los contingentes de importación
Artículo 36
Contingentes arancelarios
La Comisión abrirá y gestionará los contingentes arancelarios de importación de los productos que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , resultantes de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado o de un acto del Consejo , según las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
La gestión de los contingentes arancelarios deberá efectuarse de modo que se eviten discriminaciones entre los agentes económicos , aplicando uno de los métodos siguientes o una combinación de ellos o mediante cualquier otro método que resulte apropiado :
método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de « orden de llegada » ) ;
método de reparto proporcional a las cantidades solicitadas en el momento de presentar las solicitudes ( según el método del « examen simultáneo » ) ;
método basado en las pautas comerciales tradicionales ( según el método denominado « tradicionales / recién llegados » ) .
El método de gestión escogido tendrá debidamente en cuenta , según proceda , los requisitos de abastecimiento del mercado comunitario y la necesidad de salvaguardar el equilibrio del mercado .
Artículo 37
Apertura de los contingentes arancelarios
La Comisión fijará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los contingentes arancelarios anuales , en caso necesario escalonados adecuadamente a lo largo del año , y determinará el método de gestión que deba utilizarse .
Las normas de desarrollo de la presente sección se adoptarán de acuerdo con el mismo procedimiento , en particular con relación a lo siguiente :
garantías sobre la naturaleza , procedencia y origen del producto ;
reconocimiento del documento que permita comprobar las garantías a que se refiere la letra a ) ;
condiciones de expedición y plazo de validez de los certificados de importación .
Sección IV
Medidas de salvaguardia y perfeccionamiento activo
Artículo 38
Medidas de salvaguardia
La Comisión , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , adoptará medidas de salvaguardia contra las importaciones en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países , y en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones .
Salvo disposición en contrario del Consejo , la Comisión adoptará medidas de salvaguardia , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , contra las importaciones en la Comunidad previstas en los acuerdos internacionales celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
La Comisión , a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , podrá adoptar las medidas de salvaguardia mencionadas en los apartados 1 y 2 .
En caso de que un Estado miembro presente una petición a la Comisión , esta tomará una decisión al respecto en el plazo de cinco días hábiles desde su recepción .
Dichas medidas de salvaguardia se comunicarán a los Estados miembros y serán de aplicación inmediata .
Los Estados miembros podrán someter a la consideración del Consejo las medidas adoptadas por la Comisión en virtud de los apartados 1 y 2 en el plazo de cinco días hábiles siguientes al de su comunicación .
Cuando la Comisión considere que una medida de salvaguardia adoptada de conformidad con los apartados 1 o 2 deba derogarse o modificarse , actuará del modo siguiente :
en todos los demás casos , las medidas de salvaguardia comunitarias serán derogadas o modificadas por la Comisión .
Artículo 39
Suspensión del régimen de perfeccionamiento activo
Cuando el mercado comunitario se vea perturbado o corra el riesgo de verse perturbado por el régimen de perfeccionamiento activo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización de dicho régimen para los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En caso de que un Estado miembro presente una petición a la Comisión , esta tomará una decisión al respecto en el plazo de cinco días hábiles desde su recepción .
Estas medidas se comunicarán a los Estados miembros y serán de aplicación inmediata .
Los Estados miembros podrán someter a la consideración del Consejo las medidas adoptadas por la Comisión en virtud del párrafo primero en el plazo de cinco días hábiles siguientes al de su comunicación .
En la medida necesaria para el buen funcionamiento de las organizaciones comunes de mercado correspondientes a los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , el Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 , apartado 2 , del Tratado , podrá prohibir total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento activo para dichos productos .
Exportaciones
Certificados de exportación
Artículo 40
Regímenes facultativos de certificación de exportación
La Comisión podrá decidir que las exportaciones desde la Comunidad de los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento estén supeditadas a la presentación de un certificado de exportación .
Los artículos 29 , 30 y 31 se aplicarán mutatis mutandis .
Las normas de desarrollo del presente artículo , incluidos los plazos de validez de los certificados y el importe de la garantía , se establecerán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Suspensión del perfeccionamiento pasivo
Artículo 41
Suspensión del régimen de perfeccionamiento pasivo
Cuando el mercado comunitario se vea perturbado o corra el riesgo de verse perturbado por el régimen de perfeccionamiento pasivo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización de dicho régimen para los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En la medida necesaria para el buen funcionamiento de las organizaciones comunes de mercado correspondientes a los productos que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , el Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 , apartado 2 , del Tratado , podrá prohibir total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento pasivo para dichos productos .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN , MODIFICADORAS Y FINALES
Disposiciones de aplicación
Artículo 42
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Podrán incluir , en particular :
normas para la aplicación del título II , entre las cuales :
los productos objeto de normalización y el establecimiento de normas de comercialización a que se refiere el artículo 2 , en particular para establecer una definición de producto de calidad sana , cabal y comercial ,
normas sobre el control de conformidad , en particular respecto de su aplicación coherente en los Estados miembros ,
normas sobre las excepciones y exenciones respecto de la aplicación de las normas de comercialización ,
normas sobre la presentación , comercialización y etiquetado ,
normas sobre la aplicación de las normas de comercialización a los productos importados en la Comunidad y a los exportados desde ella ;
normas para la aplicación del título III , entre las cuales :
normas sobre las organizaciones transnacionales de productores y las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores , incluida la asistencia administrativa que deben prestar las autoridades competentes correspondientes en caso de cooperación transnacional ,
normas sobre la financiación de las medidas mencionadas en el artículo 7 , incluidos los umbrales y límites máximos de ayuda y el grado de cofinanciación comunitaria de las ayudas ,
los porcentajes y las normas detalladas aplicables al abono de las ayudas a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 ,
normas sobre las inversiones en explotaciones individuales ,
las fechas de las comunicaciones y notificaciones a que se refiere el artículo 13 ,
disposiciones sobre los pagos parciales de la ayuda financiera comunitaria a que se refiere el artículo 13 ;
normas para la aplicación del título IV ;
normas sobre los controles administrativos y físicos que deban realizar los Estados miembros con respecto al cumplimiento de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento ;
normas para la recuperación de los pagos indebidos que se deriven de la aplicación del presente Reglamento ;
normas sobre la notificación de los controles efectuados y sus resultados ;
normas para la aplicación del título V , incluidas las medidas mencionadas específicamente en él ;
normas para determinar la información necesaria para la aplicación del artículo 44 , así como las aplicables tanto a su forma , contenido , calendario y plazos como a las disposiciones para enviar o poner a disposición los datos y documentos ;
medidas necesarias para facilitar la transición de los regímenes previstos en los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 a los establecidos en el presente Reglamento , incluidas las necesarias para la aplicación del artículo 55 del presente Reglamento .
Modificaciones , derogación y disposiciones finales
Artículo 43
Ayudas estatales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y al comercio de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y de las patatas , frescas o refrigeradas , del código NC 0701 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero :
los Estados miembros podrán seguir otorgando ayudas estatales con arreglo a los regímenes existentes aplicables a la producción y la comercialización de patatas , frescas o refrigeradas del código NC 0701 , hasta el 31 de diciembre de 2011 ;
España e Italia podrán otorgar , durante la campaña de comercialización 2007/08 , una ayuda estatal de hasta 15 millones EUR destinada a apoyar la adaptación del sector de la transformación del tomate a las disposiciones establecidas en el presente Reglamento ;
los Estados miembros podrán otorgar una ayuda estatal hasta el 31 de diciembre de 2010 supeditada a las siguientes condiciones :
la ayuda estatal se pagará únicamente a los productores de frutas y hortalizas que no sean miembros de una organización de productores reconocida y que firmen un contrato con una organización de productores reconocida por el que acepten aplicar las medidas de prevención y gestión de la organización de productores de que se trate ;
el importe de la ayuda estatal pagada no será superior al 75 % de la ayuda comunitaria recibida por los miembros de la organización de productores de que se trate , y
el Estado miembro interesado presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2010 un informe a la Comisión sobre la eficacia y la eficiencia de la ayuda estatal , analizando en particular el grado en que ha ayudado a la organización del sector .
La Comisión estudiará el informe y decidirá si presenta propuestas al respecto .
Artículo 44
Comunicaciones
Los Estados miembros y la Comisión se facilitarán mutuamente la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento , para el seguimiento y el análisis del mercado y para el cumplimiento de las obligaciones internacionales con respecto a los productos regulados por el presente Reglamento .
Artículo 45
Gastos
Los gastos realizados al amparo del presente Reglamento se considerarán medidas de intervención destinadas a la regularización de los mercados agrarios conforme al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 46
Modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 827/68
En el anexo del Reglamento ( CEE ) no 827/68 , la entrada correspondiente al código NC 0910 se sustituye por el texto siguiente :
Jengibre , cúrcuma , hojas de laurel , curry y demás especias , excepto el tomillo y el azafrán » .
Artículo 47 Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2200/96
En el artículo 1 , apartado 2 , el cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
« Código NC
Designación de la mercancía
Tomates frescos o refrigerados
Cebollas , chalotes , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias ( comprendidas la escarola y la endibia ) ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Legumbres , incluso desvainadas , frescas o refrigeradas
Las demás hortalizas frescas o refrigeradas , excepto las de las subpartidas 07096091 , 07096095 , 07096099 , 07099031 , 07099039 y 07099060
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados , excepto las nueces de areca ( o de betel ) y las nueces de cola de la subpartida 08029020
Plátanos hortaliza frescos
Plátanos hortaliza secos
Higos frescos
Piñas ( ananás )
Aguacates
Guayabas , mangos y mangostanes
Cítricos , frescos o secos
Uvas frescas de mesa
Melones , sandías y papayas , frescos
Manzanas , peras y membrillos , frescos
Albaricoques , cerezas , melocotones ( incluidos los griñones y nectarinas ) , ciruelas y endrinas , frescos
Los demás frutos frescos
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas nos 0801 y 0802
Azafrán
Tomillo fresco o refrigerado
Albahaca , melisa , menta , orégano ( Origanum vulgare ) , romero , salvia , frescos o refrigerados
Algarrobas » .
Se suprimen los títulos I a VI , los artículos 43 y 44 , los artículos 47 a 57 y los anexos I a V.
El artículo 46 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 46
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de las frutas y hortalizas ( denominado en lo sucesivo “ el Comité ” ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes . » .
Artículo 48
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2201/96
El Reglamento ( CE ) no 2201/96 se modifica como sigue :
El artículo 1 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Las campañas de comercialización de los productos mencionados en el apartado 2 se fijarán , si es necesario , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 . » .
Se suprimen los títulos I y II , los artículos 23 a 32 y los anexos I a III .
Artículo 49
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2826/2000
El Reglamento ( CE ) no 2826/2000 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Con respecto a la promoción de frutas y hortalizas frescas , se prestará atención especial a la promoción destinada a los niños en los centros de enseñanza . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« El porcentaje mencionado en el párrafo primero se elevará al 60 % en el caso de la promoción de frutas y hortalizas destinada únicamente a los niños en los centros de enseñanza . » .
Artículo 50
Modificación de la Directiva 2001/112 / CE
En el artículo 7 de la Directiva 2001/112 / CE se añade el siguiente guión :
la adaptación de la presente Directiva a la evolución de las normas internacionales pertinentes , cuando proceda . » .
Artículo 51
Modificación de la Directiva 2001/113 / CE
En el artículo 5 de la Directiva 2001/113 / CE se añade el siguiente guión :
Artículo 52
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifica como sigue :
El texto del artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
se les ha concedido algún pago en el período de referencia contemplado en el artículo 38 , al amparo de uno , al menos , de los regímenes de ayuda mencionados en el anexo VI , o , en el caso del aceite de oliva , en las campañas de comercialización a que se refiere el artículo 37 , apartado 1 , párrafo segundo , o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , si se han beneficiado de la ayuda al mercado en el período representativo a que se refiere el punto K del anexo VII , o , en el caso de los plátanos , si han recibido alguna compensación por la pérdida de ingresos durante el período representativo indicado en el punto L del anexo VII , o , en el caso de las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros , eran productores de frutas y hortalizas , de patatas de consumo o de viveros en el período representativo aplicado por los Estados miembros para esos productos con arreglo al punto M del anexo VII ; » .
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros , el importe de referencia se calculará y ajustará de conformidad con lo previsto en el punto M del anexo VII . »
El artículo 40 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
En el supuesto de que la totalidad del período de referencia se haya visto afectado por casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el Estado miembro calculará el importe de referencia sobre la base del período comprendido entre 1997 y 1999 .
En el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , el importe de referencia se calculará sobre la base de la campaña de comercialización más próxima que se haya desarrollado antes del período representativo escogido de conformidad con el punto K del anexo VII .
En el caso de los plátanos se calculará sobre la base de la campaña de comercialización más próxima que se haya desarrollado antes del período representativo escogido de conformidad con el punto L del anexo VII .
En el caso de las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros , se calculará sobre la base de la campaña de comercialización más próxima que se haya desarrollado antes del período representativo escogido de conformidad con el punto M del anexo VII .
En esos casos , el apartado 1 se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 42 , apartado 8 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en el caso de la aplicación del apartado 5 , los Estados miembros podrán decidir que , para 2007 , los derechos de ayuda no utilizados correspondientes a un número equivalente de hectáreas declarado por el agricultor y destinado a patatas de consumo o a frutas y hortalizas no se añadan a la reserva nacional . » .
El artículo 43 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las ayudas en favor de la fécula de patata , los forrajes desecados , las semillas , los olivares y el tabaco que se enumeran en el anexo VII , el número de hectáreas cuya producción haya disfrutado de la ayuda durante el período de referencia , calculado con arreglo a los puntos B , D , F , H e I del anexo VII ; a bis )
en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , el número de hectáreas calculado de conformidad con el epígrafe 4 del punto K del anexo VII ; a ter )
en el caso de los plátanos , el número de hectáreas calculado de conformidad con el punto L del anexo VII ; a quater )
en el caso de las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros , el número de hectáreas calculado de conformidad con el punto M del anexo VII ; » .
En el artículo 44 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se entenderá asimismo por “ hectáreas admisibles ” una de las definiciones siguientes :
las superficies plantadas de lúpulo o en barbecho ;
las superficies plantadas con olivos ;
las superficies plantadas de plátanos ;
las superficies con cultivos permanentes de frutas y hortalizas ;
los viveros . » .
En el artículo 45 se añade el apartado siguiente :
No obstante , para 2007 , en los Estados miembros que no se hayan acogido a la opción del artículo 71 y que no vayan a acogerse a la opción contemplada en el artículo 51 , párrafo segundo , los derechos de ayuda no utilizados correspondientes a un número equivalente de hectáreas declarado por el agricultor y destinado a patatas de consumo o a frutas y hortalizas no se añadirán a la reserva nacional . » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Utilización agraria de las tierras
Los agricultores podrán emplear las parcelas declaradas con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , para cualquier actividad agraria , con excepción de los cultivos permanentes .
No obstante , podrán utilizar esas parcelas para los cultivos siguientes :
lúpulo ;
olivos ;
plátanos ;
frutas y hortalizas permanentes ;
los viveros .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , un Estado miembro podrá decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , que hasta una fecha que habrá de fijar el Estado miembro pero que no será posterior al 31 de diciembre de 2010 , las parcelas en una o más regiones del Estado miembro podrán seguir sin ser destinadas a :
la producción de uno o más de los productos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
No obstante , en este caso los Estados miembros podrán decidir que puedan realizarse cultivos secundarios en las hectáreas admisibles por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año ; sin embargo , a petición de un Estado miembro , esta fecha podrá modificarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , para las regiones en las que normalmente los cereales se cosechan antes por motivos climáticos , y / o
la producción de patatas de consumo , y / o
El artículo 60 , apartado 8 , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro decida acogerse a la excepción del artículo 51 , párrafo segundo , podrá asimismo decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , aplicar los apartados 1 a 7 del presente artículo durante el mismo período .
Los apartados 1 a 7 del presente artículo no se aplicarán en ningún otro caso . » .
En el artículo 63 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Con respecto a la inclusión del componente “ pagos por frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros ” en el régimen de pago único , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de abril de 2008 , aplicar la excepción prevista en el párrafo primero . » .
El artículo 64 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
De acuerdo con la elección que haga cada Estado miembro , la Comisión definirá , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , un límite máximo para cada uno de los pagos directos señalados respectivamente en los artículos 66 a 69 .
Dicho límite máximo será igual al componente de cada tipo de pago directo dentro de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 41 , multiplicados por los porcentajes de reducción aplicados por los Estados miembros de conformidad con los artículos 66 a 69 .
El importe total de los límites máximos definidos se deducirá de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 41 con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 . » .
El artículo 65 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Para los derechos de ayuda que se asignan a los agricultores , después de cualquier posible reducción con arreglo al artículo 41 , el componente del importe de referencia que resulte de cada uno de los pagos directos establecidos en los artículos 66 a 69 se reducirá en un porcentaje que los Estados miembros deberán definir dentro del límite establecido en dichos artículos y , en el caso de los pagos directos establecidos en el artículo 68 ter , dentro del período definido por los Estados miembros de conformidad con el citado artículo . » .
Tras el artículo 68 bis se añade el artículo siguiente :
« Artículo 68 ter
Pagos transitorios por frutas y hortalizas
Los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , retener , hasta el 31 de diciembre de 2011 , hasta el 50 % del componente de los límites máximos mencionados en el artículo 41 correspondiente a determinados tomates suministrados para transformación y con derecho a ayuda con arreglo al régimen de ayudas establecido en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
En este caso , y dentro del límite máximo fijado con arreglo al artículo 64 , apartado 2 , el Estado miembro de que se trate efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores .
La ayuda adicional se concederá a los agricultores que produzcan los citados tomates , supeditada a las condiciones previstas en el título IV , capítulo 10 octies .
Los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , retener :
hasta el 31 de diciembre de 2010 , hasta el 100 % del componente de límites máximos nacionales mencionado en el artículo 41 correspondiente a determinados cultivos de frutas y hortalizas distintos de los mencionados en el párrafo tercero del presente apartado que se suministre para la transformación y que tuviera derecho a ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 , y
del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2012 , hasta el 75 % del componente de límites máximos nacionales mencionado en el artículo 41 correspondiente a determinados cultivos de frutas y hortalizas distintos de los mencionados en el párrafo tercero del presente apartado que se suministren para la transformación y que tuvieran derecho a ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 .
El pago adicional se concederá a los agricultores que produzcan una o más de las frutas y hortalizas indicadas a continuación , que se suministren para la transformación y que tuvieran derecho a ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 , según determine el Estado miembro de que se trate , supeditada a las condiciones previstas en el título IV , capítulo 10 octies :
higos frescos ;
cítricos frescos ;
uvas de mesa ;
peras ;
melocotones , nectarinas y griñones , y
determinados tipos de ciruelas derivadas de las ciruelas de Ente .
El componente de los límites máximos nacionales mencionados en el apartado 1 correspondiente a los tomates será el siguiente :
Estado miembro
Importe
( millones EUR por año civil )
República Checa
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Hungría
Rumanía
Polonia
Eslovaquia
El componente de los límites máximos nacionales mencionados en el apartado 2 correspondiente a los cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales será el siguiente :
Se suprime el artículo 71 octies .
En el artículo 71 duodecies , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , con respecto a la inclusión del componente “ pagos por frutas y hortalizas ” en el régimen de pago único , los nuevos Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de abril de 2008 o el 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , aplicar la excepción prevista en el párrafo primero . » .
En el título IV , después del capítulo 10 septies se añade el siguiente capítulo :
« CAPÍTULO 10 OCTIES
PAGOS TRANSITORIOS POR FRUTAS Y HORTALIZAS
Artículo 110 unvicies
Ayudas transitorias por superficie
En caso de que se apliquen el artículo 68 ter , apartado 1 , o el artículo 143 ter quater , apartado 1 , durante el período mencionado en dichas disposiciones , se podrá conceder una ayuda transitoria por superficie , supeditada a las condiciones establecidas en el presente capítulo , a los agricultores que produzcan determinados tomates , según determinen los Estados miembros , que se suministren para la transformación .
En caso de que se apliquen el artículo 68 ter , apartado 2 , o el artículo 143 ter quater , apartado 2 , durante el período mencionado en dichas disposiciones , se podrá conceder una ayuda transitoria por superficie , supeditada a las condiciones establecidas en el presente capítulo , a los agricultores que produzcan determinadas frutas y hortalizas enumeradas en el artículo 68 ter , apartado 2 , párrafo tercero , según determinen los Estados miembros , que se suministren para la transformación .
Artículo 110 duovicies
Importe de la ayuda y admisibilidad
Los Estados miembros determinarán la ayuda por hectárea en la que se cultiven tomates y cada una de las frutas y hortalizas enumeradas en el artículo 68 ter , apartado 2 , párrafo tercero , basándose en criterios objetivos y no discriminatorios .
El importe total de los pagos no excederá en ningún caso los límites máximos establecidos con arreglo al artículo 64 , apartado 2 , o el artículo 143 ter quater .
La ayuda se concederá únicamente respecto de las superficies cuya producción esté cubierta por un contrato para la transformación en uno de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/1996 .
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de la ayuda comunitaria a ulteriores criterios objetivos y no discriminatorios , incluida la condición para los agricultores de ser miembros de una organización de productores o un grupo de productores reconocidos , respectivamente , de acuerdo con los artículos 4 o 7 del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , su decisión de aplicar los artículos 68 ter o 143 ter quater , el importe retenido en virtud de dichos artículos y los criterios mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
CAPÍTULO 10 NONIES
PAGOS TRANSITORIOS POR FRUTOS DE BAYA
Artículo 110 tervicies
Pago por frutos de baya
Se aplicará una ayuda transitoria por superficie durante el período que termina el 31 de diciembre de 2012 respecto de las fresas correspondientes al código NC 08101000 y las frambuesas correspondientes al código NC 08102010 que se entreguen para su transformación .
La ayuda comunitaria será de 230 EUR anuales por hectárea .
Los Estados miembros podrán conceder una ayuda nacional adicional a la ayuda comunitaria .
El importe total de la ayuda comunitaria y de la ayuda nacional pagadas no excederá de 400 EUR anuales por hectárea .
La ayuda solo se pagará respecto de las superficies máximas garantizadas nacionales asignadas a cada Estado miembro con arreglo al siguiente desglose :
Superficie nacional garantizada ( SNG )
( hectáreas )
Letonia
Lituania
Si la superficie admisible en un Estado miembro concreto en un año concreto supera la superficie máxima garantizada nacional , el importe de la ayuda mencionada en el apartado 3 se reducirá de modo proporcional al rebasamiento de la superficie máxima garantizada nacional .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán al pago transitorio por frutos de baya .
El artículo 143 ter , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los nuevos Estados miembros podrán decidir , a más tardar en la fecha de adhesión , sustituir los pagos directos , excepto la ayuda a los cultivos energéticos establecida en el título IV , capítulo 5 , y el pago transitorio por frutos de baya establecido en el título IV , capítulo 10 nonies , durante el período de aplicación contemplado en el apartado 9 , por un pago único por superficie que se calculará conforme a lo dispuesto en el apartado 2 . » .
En el artículo 143 ter , apartado 3 , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
ajustado utilizando el porcentaje pertinente especificado en el artículo 143 bis para la introducción gradual de pagos directos , a excepción de los importes disponibles de conformidad con el punto K , punto 2 , del anexo VII o de conformidad con la diferencia entre estos importes y los realmente aplicados según lo mencionado en el artículo 143 ter bis , apartado 4 , y a excepción de los importes correspondientes al sector de las frutas y hortalizas de conformidad con el artículo 68 ter , apartados 3 y 4 , o con arreglo a la diferencia entre estos importes y los realmente aplicados según lo mencionado en el artículo 143 ter ter , apartado 4 , y en el artículo 143 ter quater , apartado 3 . » .
Tras el articulo 143 ter bis se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 143 ter ter
Pago aparte por frutas y hortalizas
No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por hectárea podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , conceder un pago aparte por azúcar a los agricultores que puedan acogerse al régimen de pago único por hectárea .
Se concederá sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como los establecidos en el punto M , apartado 1 , del anexo VII y respecto de un período representativo conforme se establece en dicho apartado .
El pago aparte por frutas y hortalizas se concederá dentro de los límites del componente del límite máximo nacional citado en el artículo 71 quater correspondiente a las frutas y hortalizas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , cada nuevo Estado miembro interesado podrá decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , sobre la base de criterios objetivos , aplicar al pago aparte por frutas y hortalizas un límite máximo inferior al establecido en dicho apartado .
Los fondos liberados para conceder el pago aparte por frutas y hortalizas de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 no se incluirán en la partida financiera anual mencionada en el artículo 143 ter , apartado 3 .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán al pago transitorio por frutas y hortalizas .
En caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa , el pago aparte por frutas y hortalizas se concederá al agricultor que haya heredado la explotación , siempre que dicho agricultor pueda acogerse al régimen de pago único por superficie .
Artículo 143 ter quater
Pago aparte por frutas y hortalizas
No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , retener hasta el 31 de diciembre de 2011 hasta el 50 % del componente de límites máximos nacionales mencionados en el artículo 41 que corresponda a tomates del código NC 07020000 .
En este caso , y dentro del límite máximo fijado con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , el Estado miembro de que se trate efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores .
La ayuda adicional se concederá a los agricultores que produzcan los citados tomates supeditada a las condiciones previstas en el título IV , capítulo 10 octies .
No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir , a más tardar el 1 de noviembre de 2007 , retener :
hasta el 31 de diciembre de 2010 , hasta el 100 % del componente de límites máximos nacionales mencionados en el artículo 71 quater que corresponda a cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales enumerados en el artículo 68 ter , apartado 2 , párrafo tercero ;
del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2012 , hasta el 75 % del componente de límites máximos nacionales mencionados en el artículo 71 quater que corresponda a cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales enumerados en el párrafo tercero del apartado 2 del artículo 68 ter .
La ayuda adicional se concederá a los agricultores que produzcan una o más de las frutas y hortalizas enumeradas en el artículo 68 ter , apartado 2 , párrafo tercero , según determine el Estado miembro de que se trate .
Los fondos liberados para conceder el pago transitorio por frutas y hortalizas de conformidad con los párrafos 1 y 2 no se incluirán en la partida financiera anual mencionada en el artículo 143 ter , apartado 3 .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán al pago transitorio por frutas y hortalizas . » .
En el artículo 145 , tras la letra d quater ) se añade la letra siguiente :
« d quinquies )
normas de desarrollo detalladas relativas a la inclusión de las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros en el sistema de pago único y relativas a los pagos mencionados en el título IV , capítulos 10 octies y 10 nonies ; » .
El artículo 155 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 155
Otras disposiciones transitorias
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento , podrán adoptarse medidas adicionales que sean necesarias para facilitar el paso de las disposiciones establecidas en los Reglamentos contemplados en los artículos 152 y 153 y en los Reglamentos ( CEE ) no 404/93 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2202/96 y ( CE ) no 1260/2001 a las establecidas en el presente Reglamento , en particular las relacionadas con la aplicación de los artículos 4 y 5 y del anexo del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , así como de las disposiciones relacionadas con los planes de mejora establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 a las mencionadas en los artículos 83 a 87 del presente Reglamento .
Los reglamentos y artículos mencionados en los artículos 152 y 153 seguirán siendo de aplicación a efectos de la fijación de los importes de referencia mencionados en el anexo VII . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 53
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 318/2006
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 32 , apartados 1 , 2 y 4 , después de las palabras « anexo VII » se añade « o anexo VIII » .
Después del anexo VII se añade el anexo siguiente :
Artículo 54
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2202/96 .
Artículo 55
Disposiciones transitorias
Los regímenes de ayuda establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 y derogados mediante el presente Reglamento seguirán siendo aplicables a cada uno de los productos en cuestión en la campaña de comercialización del producto correspondiente que concluye en 2008 .
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores ya reconocidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2200/96 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , seguirán estando reconocidas de conformidad con este último .
En caso necesario , se adaptarán a las condiciones del presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2010 .
Cuando así lo solicite una organización de productores , un programa operativo aprobado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento :
podrá seguir aplicándose hasta su finalización , o
podrá ser modificado a fin de que se ajuste a las condiciones del presente Reglamento , o
podrá ser sustituido por un nuevo programa operativo aprobado de conformidad con el presente Reglamento .
El artículo 10 , apartado 3 , letras e ) y f ) , se aplicará a los programas operativos presentados en 2007 , pero aún no aprobados en la fecha de aplicación del presente Reglamento , que de otro modo se ajusten a los criterios de dichas letras .
Las agrupaciones de productores a las que se haya concedido el reconocimiento previo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2200/96 seguirán gozando de dicho reconocimiento al amparo del presente Reglamento . Los planes de reconocimiento aceptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2200/96 se seguirán considerando aceptados al amparo del presente Reglamento .
No obstante , los planes se modificarán en caso necesario de modo que la agrupación de productores pueda cumplir los requisitos para su reconocimiento como organización de productores que se establecen en el artículo 4 del presente Reglamento .
En cuanto a las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se hayan incorporado a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , los porcentajes previstos en el artículo 7 , apartado 4 , letra a ) , se aplicarán a los planes de reconocimiento a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Dicha modificación o rescisión no dará lugar a la aplicación a las partes interesadas de las sanciones previstas en dicho Reglamento o en sus disposiciones de aplicación .
Cuando un Estado miembro se acoja a la disposición transitoria en virtud de los artículos 68 ter o 143 ter quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , seguirán siendo aplicables respecto de las materias primas cosechadas en el territorio de dicho Estado miembro las normas adoptadas de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 o del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 relativas a las características mínimas de la materia prima que se entregue a la transformación y los requisitos mínimos de calidad para los productos terminados .
Artículo 56
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento es obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 53 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 151 de 30.6.1968 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ; versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 ) .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 67 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/84 / CE ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 8) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento derogado a partir del 1 de enero de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) .
Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 ) . »
ANEXO I
Lista exhaustiva de las normas que pueden hacerse extensivas a los productores no asociados de conformidad con los artículos 14 y 23
Normas sobre información de la producción :
notificación de las intenciones de cultivo , por productos y , en su caso , por variedades ;
notificación de las siembras y plantaciones ;
notificación de las superficies totales cultivadas , desglosadas por productos y , si fuese posible , por variedades ;
notificación de las toneladas previsibles y de las fechas probables de recolección por productos y , si fuese posible , por variedades ;
notificación periódica de las cantidades cosechadas y de las existencias disponibles por variedades ;
información sobre la capacidad de almacenamiento .
Normas de producción :
elección de las semillas que vayan a utilizarse dependiendo de que el producto se destine al mercado en fresco o a la transformación industrial ;
aclareo de los huertos .
Normas de comercialización :
fechas previstas para el inicio de la cosecha y escalonamiento de la comercialización ;
criterios mínimos de calidad y calibrado ;
preparación , presentación , envasado y marcado en la primera fase de la comercialización ;
indicación sobre el origen del producto .
Normas de protección del medio ambiente :
utilización de abono y estiércol ;
utilización de productos fitosanitarios y otros métodos de protección de los cultivos ;
contenido máximo de residuos de productos fitosanitarios y abonos en las frutas y hortalizas ;
eliminación de subproductos y materiales usados ;
productos retirados del mercado .
Normas sobre promoción y comunicación en el contexto de la prevención y gestión de crisis a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) .
ANEXO II
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifican como sigue :
En el anexo I :
se suprime la línea « Uvas pasas » , y
tras la línea « Remolacha azucarera y caña empleada para la producción de azúcar » se añaden las siguientes líneas :
« Frutas y hortalizas entregadas para su transformación
Título IV , capítulo 10 octies , del presente Reglamento
Fresas y frambuesas entregadas para su transformación
Título IV , capítulo 10 nonies , del presente Reglamento
Pago transitorio por frutos de baya
Frutas y hortalizas
Artículo 143 ter ter del presente Reglamento
Pago aparte por frutas y hortalizas » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 12 , apartado 2
( en millones EUR )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
En el anexo V se suprimen las líneas « Uvas pasas » , « Cítricos para transformación » y « Tomates para transformación » .
En el anexo VII se añade el punto siguiente :
Frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros
Los Estados miembros determinarán el importe que debe incluirse en el importe de referencia de cada agricultor sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como :
el importe del apoyo de mercado recibido directa o indirectamente por el agricultor con respecto a las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros ,
la superficie utilizada para la producción de frutas y hortalizas , patatas de consumo y los viveros ,
la cantidad de frutas y hortalizas y patatas de consumo producidas y de viveros ,
por lo que se refiere a un período representativo , que puede ser distinto para cada producto , de una o más campañas de comercialización a partir de la campaña de comercialización que concluyó en 2001 y , en el caso de los nuevos Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , a partir de la campaña de comercialización que concluyó en 2004 , hasta la campaña de comercialización que concluye en 2007 .
Los Estados miembros calcularán las hectáreas aplicables a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 , sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , tales como las superficies mencionadas en el apartado 1 , segundo guión .
La aplicación de los criterios establecidos en el presente punto podrá variar según las diferentes frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros si está debida y objetivamente justificada .
Sobre la misma base , los Estados miembros podrán decidir no determinar las cantidades que han de incluirse en los importes de referencia y las hectáreas aplicables con arreglo al presente punto antes del fin del período transitorio de tres años que termina el 31 de diciembre de 2010 .
A los efectos del presente Reglamento , por “ frutas y hortalizas ” se entenderán los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , y por “ patatas de consumo ” se entenderán las patatas del código NC 0701 distintas de las destinadas a la fabricación de fécula que reciben una ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 . » .
Los anexos VIII y VIII bis se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO VIII
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 41
( en miles EUR )
2010 y siguientes
ANEXO VIII BIS
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 71 quater
Año civil
Eslovenia
2016 y siguientes
Procede mantener esas disposiciones en los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 y ( CE ) no 2201/96 , si bien conviene actualizarlas , simplificarlas y racionalizarlas para poder incorporarlas fácilmente al Reglamento por el que se crea una organización común de mercados agrícolas .
Las organizaciones de productores podrán constituir fondos operativos que se financiarán :
cuando compruebe que el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado es aplicable a las normas que se han hecho extensivas a otros productores ; la decisión de la Comisión con respecto a dichas normas solo se aplicará a partir de la fecha de esa comprobación ;
El Consejo , que se reunirá sin demora , podrá modificar o derogar , por mayoría cualificada , las medidas de que se trate en el plazo de un mes a partir de la fecha en que se le hayan remitido .
en caso de que el Consejo se haya pronunciado sobre la medida , la Comisión le propondrá su derogación o modificación ; el Consejo decidirá por mayoría cualificada ;
El Consejo , que se reunirá sin demora , podrá modificar o revocar , por mayoría cualificada , las medidas de que se trate en el plazo de un mes desde la fecha en que le hayan sido remitidas .
método para la aplicación de sanciones administrativas , cuando se compruebe que se han incumplido algunas de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento ; las sanciones administrativas se graduarán según la gravedad , amplitud , permanencia y repetición del incumplimiento comprobado ;
El Reglamento ( CE ) no 2200/96 se modifica como sigue :
Los contratos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que se hayan celebrado para varias campañas de comercialización acogiéndose al régimen comunitario de ayuda para la transformación de cítricos , que se refieran a la campaña que comienza el 1 de octubre de 2008 o a campañas posteriores podrán , previo acuerdo de ambas partes en el contrato , modificarse o rescindirse a fin de tener en cuenta la derogación del citado Reglamento y la consiguiente supresión de la ayuda .
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 diciembre de 2006 y la Decisión 2006/000 / JAI del Consejo , de … , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 4 ] [ 5 ] , constituyen la base normativa de regulación del SIS II , que es una base de datos común de los Estados miembros que contiene , entre otros , datos sobre los vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc , datos sobre los remolques de un peso en vacío superior a 750 kg y las caravanas y datos sobre los certificados de matriculación de vehículos y las placas de matriculación de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Actualmente , es necesario adoptar un tercer instrumento , basado en el Título V del Tratado , por el que se completen el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2006/000 / JAI , a fin de permitir el acceso al SIS II por los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros , y de sustituir el artículo 102 bis del Convenio de Schengen .
Con arreglo a la Decisión 2006/000 / JAI , se introducirán en el SIS II descripciones de objetos , incluidos los vehículos de motor , con vistas a su incautación o utilización como pruebas en un proceso penal .
Con arreglo a la Decisión 2006/000 / JAI , el acceso a las descripciones de objetos introducidas en el SIS II se reservará exclusivamente a las autoridades competentes en materia de control fronterizo y otras inspecciones de policía y de aduanas , así como a las autoridades judiciales y Europol .
Los servicios públicos y no públicos claramente definidos a estos efectos , competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros , deben tener acceso a los datos incluidos en el SIS II relativos a los vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc , los remolques de un peso en vacío superior a 750 kg , y las caravanas , así como a los certificados de matriculación y las placas de matriculación de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados , de forma que les permitan comprobar si los vehículos cuya matriculación se solicita han sido robados , sustraídos o extraviados .
A tal fin , es necesario conceder a esos servicios el acceso a dichos datos , y permitirles que los utilicen con el fin administrativo de expedir debidamente los certificados de matriculación de vehículos .
Cuando los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros no sean servicios públicos , dicho acceso debe concederse indirectamente , es decir , a través de una autoridad pública , de conformidad con la Decisión 2006/000 / JAI , por la que se garantiza el cumplimiento de las normas de los Estados miembros en materia de seguridad y confidencialidad a que se refiere dicha Decisión .
La Decisión 2006/000 / JAI establece las medidas que deberán adoptarse si una consulta al SIS II pone de manifiesto la existencia de una descripción de un objeto determinado .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros .
Las disposiciones específicas sobre protección de datos personales en lo que respecta a su seguridad , confidencialidad y al mantenimiento de los archivos de registros , recogidas en la Decisión 2006/000 / JAI , complementan o aclaran los principios establecidos en dicha Directiva en relación con el tratamiento de datos personales por dichos servicios en el contexto del SIS II .
Dado que el objetivo de la acción propuesta , a saber , permitir el acceso al SIS II a los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros , a fin de facilitar su cometido con arreglo a la Directiva 1999/37 / CE , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a la naturaleza del SIS II , que es un sistema de información común , a nivel comunitario , la Comunidad podrá adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el punto G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 [ 9 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el punto G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 10 ] y 2004/860 / CE [ 11 ] , relativas a la firma y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 38 , 40 y 46 , apartado 1 , de la Decisión 2006/000 / JAI , los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros a que se refiere la Directiva 1999/37 / CE , tendrán acceso a los siguientes datos incluidos en el SIS II , de conformidad con el artículo 38 apartado 2 , letras a ) , b ) y f ) de dicha Decisión , con el único fin de comprobar si los vehículos cuya matriculación se solicita han sido robados , sustraídos o extraviados o son buscados para utilizarlos como prueba en un procedimiento penal :
datos sobre los vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc ;
datos sobre los remolques de un peso en vacío superior a 750 kg y las caravanas ;
datos sobre los certificados de matriculación de vehículos y las placas de matriculación de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el acceso a estos datos por parte de dichos servicios estará regulado por el Derecho de cada Estado miembro .
Cuando los servicios a los que se refiere el apartado 1 sean servicios públicos , tendrán derecho a acceder directamente a los datos incluidos en el SIS II .
Cuando los servicios a los que se refiere el apartado 1 no sean servicios públicos sólo podrán acceder a los datos incluidos en el SIS II a través de una de las autoridades mencionadas en el artículo 40 de la Decisión a que se refiere el apartado 1 .
Esta autoridad tendrá derecho a acceder a los datos directamente y transmitirlos al servicio interesado .
El Estado miembro de que se trate velará por que el servicio en cuestión y sus empleados respeten todas las limitaciones de utilización de los datos que la autoridad les comunique .
El artículo 39 de dicha Decisión no se aplicará al acceso obtenido de conformidad con el presente artículo .
Toda transmisión de información extraída del SIS II que permita suponer que se ha cometido un delito , efectuada por los servicios a que se refiere el apartado 1 a las autoridades policiales o judiciales , estará regulada por el Derecho nacional .
Artículo 2
El presente Reglamento sustituye al artículo 102 bis del Convenio de Schengen .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha fijada de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2006/000 / JAI .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 27 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/127 / CE de la Comisión ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 29 ) .
DO L 381 de 27.12.2006 , p. 4 .
DO L 381 de 27.12.2006 , p. 99 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1160/2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
La Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos [ 3 ] , establece que los Estados miembros se prestarán ayuda mutua en la aplicación de dicha Directiva y podrán intercambiar información , de manera bilateral o multilateral , en particular con el fin de verificar , antes de cualquier matriculación de un vehículo , la situación legal del mismo , en su caso , en el Estado miembro en el que estuviera matriculado previamente ; que a efectos de esa verificación se podrá recurrir , en particular , a medios electrónicos interconectados .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2006/000 / JAI han sustituido a los artículos 92 a 119 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 6 ] ( Convenio de Schengen ) , con la excepción del artículo 102 bis . Este artículo se refiere al acceso al Sistema de Información de Schengen por las autoridades y los servicios competentes para la expedición de certificados de matriculación de vehículos en los Estados miembros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 R 0394 : Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión , de 12 de abril de 2007 ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 394/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 septiembre 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 18 .
DO L 98 de 13.4.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2005
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en manadas de pollos broilers de la especie Gallus gallus que se llevará a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 3276 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , antes de finales de 2006 ha de fijarse el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la salmonela en las manadas de pollos broilers de la especie Gallus gallus ( en lo sucesivo , « broilers » ) .
Para fijar dicho objetivo , es preciso disponer de datos comparables entre Estados miembros sobre la prevalencia de la salmonela en las poblaciones de broilers .
No se dispone de esta información , por lo que es conveniente realizar un estudio especial para observar la prevalencia de la salmonela en los broilers durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de la salmonela en las poblaciones de broilers de los Estados miembros , se debe conceder a los Estados miembros una ayuda financiera comunitaria para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos efectivos relativos a los ensayos de laboratorio .
Todos los demás gastos , como los derivados de los muestreos y los desplazamientos o los gastos administrativos , no pueden optar a ninguna ayuda financiera comunitaria .
La Comunidad puede conceder una ayuda financiera siempre que el estudio se lleve a cabo de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y que se ajuste a otras condiciones determinadas .
La Comunidad puede conceder una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades comuniquen toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo del estudio y disposiciones generales
Se llevará a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en toda la Comunidad en las manadas de pollos broilers de la especie Gallus gallus ( en lo sucesivo , « broilers » ) que hayan sido sometidas a muestreo en el plazo de las tres semanas previas a su partida de la explotación seleccionada para el sacrificio ( en lo sucesivo , « el estudio » ) .
Los resultados del estudio se utilizarán para establecer los objetivos comunitarios previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El estudio abarcará un período de un año , a partir del 1 de octubre de 2005 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Marco de muestreo
A partir del 1 de octubre de 2005 , los Estados miembros organizarán el muestreo necesario para la realización del estudio en explotaciones que cuenten con un mínimo de 5000 broilers .
En cada explotación seleccionada se someterá a muestreo una manada de broilers de la edad apropiada .
No obstante , para aquellos países en los que el número calculado de manadas que deban someterse a muestreo sea superior al número de explotaciones disponibles que cuenten con un mínimo de 5000 broilers , se podrán someter a muestreo hasta cuatro manadas de una misma explotación , con el fin de alcanzar el número calculado de manadas .
Cuando sea posible , estas manadas adicionales de una única explotación procederán de distintas naves de broilers y las muestras se tomarán en distintas estaciones del año .
En caso de que el número de manadas que deben someterse a muestreo siga siendo insuficiente , se podrán seleccionar explotaciones cada vez más reducidas hasta alcanzar un mínimo de 154 manadas cuando sea posible .
Si el número de manadas que deben someterse a muestreo sigue siendo insuficiente , se podrán someter a muestreo más de cuatro manadas de una misma explotación , centrando el muestreo en las explotaciones de mayores dimensiones .
Para aquellos países en los que menos de un 80 % de los broilers se mantienen en explotaciones que cuentan con más de 5000 pollos broilers , inicialmente se podrán seleccionar explotaciones cada vez más reducidas .
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión .
Artículo 3
Detección de Salmonella spp . y serotipado de los aislamientos pertinentes
La detección de Salmonella spp . y el serotipado de los aislamientos pertinentes se realizará en los laboratorios nacionales de referencia para la salmonela .
No obstante , en caso de que el laboratorio nacional de referencia no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios que participen en el control oficial de la salmonela .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del laboratorio nacional de referencia .
La detección de Salmonella spp . se realizará según el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela .
El serotipado de los aislamientos pertinentes se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Artículo 4
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad nacional responsable de la elaboración del informe nacional anual en virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , recopilará y evaluará los resultados obtenidos conforme a lo dispuesto en el artículo 3 y de acuerdo con el marco de muestreo mencionado en el artículo 2 , ambos de la presente Decisión , y comunicará todos los datos necesarios y su evaluación a la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros facilitarán los datos pertinentes recopilados para el estudio a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Los datos nacionales agregados y los resultados se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 5
Especificaciones técnicas
Las tareas y actividades descritas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión se realizarán de conformidad con las especificaciones técnicas presentadas en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebrada el 19 de julio de 2005 y publicadas en el sitio web de la Comisión [ http://europa.eu.int/comm/food/food/biosafety/salmonella/index_en.htm ] .
Artículo 6
Alcance de la contribución financiera comunitaria
La Comunidad ofrecerá ayuda financiera para los gastos efectuados por los Estados miembros en los ensayos de laboratorio , es decir , para la detección bacteriológica de Salmonella spp . y el serotipado de los aislamientos pertinentes .
La ayuda comunitaria máxima será de 20 euros por ensayo para la detección bacteriológica de Salmonella spp . y de 30 euros por el serotipado de los aislamientos pertinentes .
La ayuda financiera de la Comunidad no superará los importes establecidos en el anexo I para la duración del estudio .
Artículo 7
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera prevista en el artículo 6 se concederá a los Estados miembros siempre que el estudio se realice de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , incluidas las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos , y estará sujeta al cumplimiento de las siguientes condiciones :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio entrarán en vigor a más tardar el 1 de octubre de 2005 ;
a más tardar el 31 de enero de 2006 , se presentará un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio ;
a más tardar el 31 de octubre de 2006 , se presentará un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de justificantes de los gastos efectuados y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 . En los justificantes de los gastos figurará , como mínimo , la información mencionada en el anexo II ;
el estudio habrá de realizarse efectivamente .
A petición del Estado miembro interesado , se podrá pagar un anticipo por valor del 50 % del importe total mencionado en el anexo I.
El incumplimiento del plazo establecido en el apartado 1 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la ayuda financiera , correspondiente al 25 % del importe total hasta el 15 de noviembre de 2006 inclusive , al 50 % del importe total hasta el 1 de diciembre de 2006 inclusive , y al 100 % del importe total hasta el 15 de diciembre de 2006 inclusive .
Artículo 8
Tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO I
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a los Estados miembros
Estado miembro
Importe
Bélgica — BE
República Checa — CZ
Dinamarca — DK
Alemania — DE
Grecia — EL
España — ES
Francia — FR
Irlanda — IE
Italia — IT
Chipre — CY
Letonia — LV
Lituania — LT
Luxemburgo — LU
Hungría — HU
Países Bajos — NL
Polonia — PL
Eslovenia — SI
Eslovaquia — SK
Finlandia — FI
Suecia — SE
Reino Unido — UK
ANEXO II
Informe financiero certificado sobre la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en las manadas de broilers de la especie Gallus gallus
Período cubierto : del al
Declaración sobre los gastos efectuados con motivo del estudio que pueden optar a la ayuda financiera comunitaria
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera comunitaria :
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Número de ensayos
Gastos totales de las ensayos efectuados durante el período cubierto ( en moneda nacional )
Bacteriología de Salmonella spp .
Serotipado deaislamientos de Salmonella
Declaración del beneficiario
Certificamos que
los gastos mencionados son verdaderos y se han efectuado en relación con las tareas establecidas en la presente Decisión , y que fueron esenciales para la realización adecuada de dichas tareas ,
todos los documentos justificativos de tales gastos están a disposición para un control de auditoría .
Fecha :
Persona responsable de las finanzas :
Firma :
( euros )
Reglamento ( CE ) no 1808/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Nepal por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad concedió a Nepal preferencias arancelarias generalizadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de productos originarios que debe utilizarse a los efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
El mismo Reglamento prevé también la posibilidad de establecer excepciones a esa definición en favor de los países menos desarrollados beneficiarios del SPG que presenten a la Comunidad la oportuna solicitud .
Nepal ha venido beneficiándose desde 1997 de excepciones sucesivas para ciertos productos textiles , la última en virtud del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 de la Comisión [ 4 ] .
La validez de ese Reglamento , que ha sido prolongada , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Por carta de 17 de julio de 2006 , Nepal presentó una solicitud de prórroga de esa excepción con arreglo al artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de prolongarse hasta el 31 de diciembre de 2006 la validez del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 , se esperaba que , antes de que expirara la excepción en él establecida , se hallaría ya en vigor un nuevo conjunto de normas de origen del SPG más sencillas e idóneas para el desarrollo .
Al día de hoy , sin embargo , no parece que dichas normas puedan adoptarse antes del 31 de diciembre de 2006 .
La aplicación de las normas de origen del SPG actualmente vigentes tendría para Nepal un efecto negativo en la inversión y el empleo , así como en la capacidad de la industria de ese país para proseguir sus exportaciones a la Comunidad .
Así pues , en la fijación de la prórroga solicitada , ha de tenerse en cuenta el tiempo que será necesario para adoptar y aplicar las nuevas normas de origen del SPG .
Además , los intereses de los operadores que celebran contratos en Nepal y en la Comunidad , así como la estabilidad de la industria de ese país , requieren que la excepción concedida se prorrogue lo suficiente para hacer posible la continuación o la celebración de contratos de larga duración .
La excepción debe , por lo tanto , prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
No obstante , con el fin de garantizar un trato equitativo para Nepal y otros países menos desarrollados , es preciso que la necesidad o no de mantener esa excepción se revise una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del SPG .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 en consonancia con lo arriba expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , la fecha del « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por el « 31 de diciembre de 2008 » .
El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener o no la excepción se revisará una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del sistema de preferencias generalizadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 54 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2188/2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 481/2010 de la Comisión
de 1 de junio de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de 2011 de variables objetivo secundarias relacionadas con la transmisión intergeneracional de desventajas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y sobre el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse medidas de aplicación necesarias con respecto a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que han de incluirse cada año en el componente transversal de la EU-SILC .
Ha de definirse la lista de variables objetivo secundarias que ha de incorporarse en el módulo de transmisión intergeneracional de desventajas correspondiente al año 2011 .
Asimismo , se han de incluir los códigos y definiciones de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo 2011 sobre transmisión intergeneracional de desventajas , que han de incluirse en el componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación la unidad , el método de recogida de datos , el periodo de referencia y las definiciones siguientes :
Unidad
Se proporcionará la información correspondiente a todos los miembros actuales del hogar o , en su caso , la correspondiente a todos los encuestados seleccionados de más de 24 años de edad y menos de 60 .
Método de recogida de datos
Dado el tipo de información que ha de recogerse , solo están permitidas las entrevistas personales o la información extraída de registros .
Las entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad están permitidas excepcionalmente .
Periodo de referencia
El periodo de referencia se referirá a aquel en que el encuestado tenía aproximadamente catorce años .
Definiciones
Padre la persona que el encuestado considerara que era su padre cuando tenía aproximadamente catorce años .
En general , el padre es el padre biológico , pero si el encuestado considera que el padre durante el periodo de referencia era otra persona , las respuestas han de referirse a esa persona , incluso si el padre biológico está vivo y se sabe quién es .
Madre la persona que el encuestado considerara que era su madre cuando tenía aproximadamente catorce años .
En general , la madre es la madre biológica , pero si el encuestado considera que la madre durante el periodo de referencia era otra persona , las respuestas han de referirse a esa persona , incluso si la madre biológica está viva y se sabe quién es .
Hogar el hogar en el que el encuestado viviera cuando tenía aproximadamente catorce años .
Si los padres del encuestado estaban divorciados y compartían la custodia ( un 50 % del tiempo con el padre y otro 50 % del tiempo con la madre ) , el encuestado ha de elegir su hogar bien de manera objetiva , teniendo en cuenta su dirección principal cuando tenía aproximadamente catorce años ( es decir , la que figuraba en el padrón , en el DNI o en el pasaporte ) , bien de manera subjetiva , teniendo en cuenta dónde se sentía más en casa cuando tenía aproximadamente catorce años .
Las directrices pormenorizadas se hallan en « Descripción de las variables objetivo : Datos transversales y longitudinales » ( EU-SILC 065 – operación 2010 ) — Unidades .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Módulo 2011
Transmisión intergeneracional de desventajas
Nombre de la variable
Código
Variable objetivo
Datos básicos
Identificación personal
Número de identificación
Número de identificación personal ( NIP )
Ponderación transversal intergeneracional de carácter personal
0+(Formato 2,5 )
Ponderación
Datos familiares
Presencia de los padres
Vivía con los dos padres ( o personas consideradas como padres )
Vivía solo con el padre ( o persona considerada como padre )
Vivía solo con la madre ( o persona considerada como madre )
Vivía en un hogar privado sin sus padres
Vivía en un hogar o institución colectivos
Variable completada
Falta
Encuestado no seleccionado
Fuera de la categoría de edad ( 25-59 )
Número de adultos
Número ( dos dígitos ) 0-99
1 – ( dos dígitos ) 0-99
4 – ( dos dígitos ) 0-99
No aplicable ( vivía en un hogar o institución colectivos )
5 – ( dos dígitos ) 0-99
6 – ( dos dígitos ) 0-99
Número de niños
Número de personas en el hogar que trabajaban
Año de nacimiento del padre
Año ( cuatro dígitos )
No sabe
No aplicable ( padre desconocido )
País de origen del padre
Nacida en el país de residencia actual del encuestado ( es decir , el país de la encuesta ) .
Nacida en otro país de EU-27
Nacida en otro país europeo
Nacida fuera de Europa
1 – a en otro país de EU-27
4 – a en otro país de EU-27
5 – a en otro país de EU-27
6 – a en otro país de EU-27
Ciudadanía del padre
El país de residencia actual del encuestado ( es decir , el país de la encuesta ) .
Otro país de EU-27
Otro país europeo
Fuera de Europa
1 – país de EU-27
4 – país de EU-27
5 – país de EU-27
6 – país de EU-27
Año de nacimiento de la madre
No aplicable ( madre desconocida )
País de origen de la madre
Ciudadanía de la madre
Datos sobre educación
Nivel de estudios más elevado alcanzado por el padre
madre no sabía leer ni escribir en ningún idioma
Nivel bajo ( preescolar , enseñanza primaria o primer ciclo de enseñanza secundaria )
Nivel medio ( segundo ciclo de enseñanza secundaria y enseñanza postsecundaria no terciaria )
Nivel superior ( primer ciclo de enseñanza terciaria y segundo ciclo de enseñanza terciaria )
1 – do ciclo de enseñanza terciaria )
4 – do ciclo de enseñanza terciaria )
5 – do ciclo de enseñanza terciaria )
6 – do ciclo de enseñanza terciaria )
Nivel de estudios más elevado alcanzado por la madre
Datos laborales
Situación de actividad del padre
Asalariada
Trabajadora por cuenta propia ( incluidos los colaboradores familiares )
Desempleada
Jubilada , jubilación anticipada o cese de actividad
Se encarga del hogar
Persona inactiva de otro tipo
1 – familiares )
3 – familiares )
No aplicable ( padre fallecido )
4 – familiares )
5 – familiares )
6 – familiares )
Puesto directivo del padre
Supervisor
No supervisor
1 – de la categoría de edad ( 25-59 )
2 – de la categoría de edad ( 25-59 )
No aplicable ( padre desempleado )
3 – de la categoría de edad ( 25-59 )
4 – de la categoría de edad ( 25-59 )
5 – de la categoría de edad ( 25-59 )
6 – de la categoría de edad ( 25-59 )
Ocupación principal del padre
Código CIUO-08(COM ) ( un dígito )
1 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
2 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
3 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
4 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
5 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
6 – o CIUO-08(COM ) ( un dígito )
Situación de actividad de la madre
No aplicable ( madre fallecida )
Puesto directivo de la madre
No aplicable ( madre desempleada )
Ocupación principal de la madre
Datos sobre patrimonio
Situación económica del hogar
Muy mala
Mala
Moderadamente mala
Moderadamente buena
Buena
Muy buena
Capacidad de llegar a fin de mes
Con gran dificultad
Con dificultad
Con alguna dificultad
Con bastante facilidad
Con facilidad
Con mucha facilidad
Régimen de alojamiento
Propietario
Arrendatario
Alojamiento gratuito
Reglamento ( CE ) no 343/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1072/2012 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional en relación con las importaciones de determinados artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina originarios de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 318 de 15 de noviembre de 2012 )
En la página 56 , en el anexo I :
en lugar de :
« Chao Ao Huadayu Craftwork Factory » ,
léase :
« Chao An Huadayu Craftwork Factory » ;
« Chaozhou Baodyai Porcelain Co . , Ltd . » ,
« Chaozhou Baodayi Porcelain Co . , Ltd . » .
En la página 57 , en el anexo I :
« Chaozhou Grand Collection Tableware Co . Ltd . » ,
« Chaozhou Grand Collection Ceramics Manufacturing Co . Ltd . » ;
« Chaozhou Huazong Ceramics Industries Co . , Ltd . » ,
« Chaozhou Huazhong Ceramics Industries Co . , Ltd . » .
En la página 58 , en el anexo I :
« Chaozhou New Power Ltd . » ,
« Chaozhou New Power Co . , Ltd . » ;
« Chaozhou Raoping Xinfeng Yangda Porcelain Factory » ,
« Raoping Xinfeng Yangda Colour Porcelain FTY . » ;
« Chaozhou Shunqiang Ceramics Making Co . , Ltd . » ,
« Guangdong Shunqiang Ceramics Co . , Ltd . » ;
« Chaozhou Xin Weicheng CP . , Ltd . » ,
« Chaozhou Xin Weicheng Co . Ltd . » .
En la página 59 , en el anexo I :
« Dongguan Kenney Ceramic Ltd . » ,
« Dongguan Kennex Ceramic Ltd . » .
En la página 60 , en el anexo I :
« Fujian Profit Corp » ,
« Fujian Profit Group Corporation » .
En la página 61 , en el anexo I :
« Karpery Industrial Co . , Ltd . » ,
« Karpery Industrial Co . , Ltd . Hunan China » ;
« Liling Gaopeng Ceramic Industry Co . , Ltd . » ,
« Liling Gaodeng Ceramic Industry Co . , Ltd . » .
En la página 64 , en el anexo I :
« Tschinawares Co . , Ltd . » ,
« Tangshan Chinawares Trading Co . , Ltd . » ;
« Xiangqiang Ceramic Manufacturing Co . , Ltd . » ,
« Xiangqiang Ceramic Manufacturing Co . ,Ltd . Liling City Hunan » .
En la página 64 , se añaden a la lista del anexo I los siguientes productores chinos que cooperaron :
Chaoan Shengyang Crafts Industrial Co . , Ltd . ,
Chaozhou DaXing Ceramics Manufactory Co . , Ltd . ,
Chaozhou Fengxi Jiaxiang Ceramic Manufactory ,
Chaozhou Jinxin Ceramics Making Co . , Ltd . ,
GuangDong XingTaiYi Porcelain Co . , Ltd . ,
Guangdong Zhentong Ceramics Co . , Ltd . ,
Guangxi Baian Ceramic Co . Ltd . ,
Henghui Porcelain Plant Liling Hunan China ,
Huanyu Ceramic Industrial Co . , Ltd . ,
Hunan Huari Ceramic Industry Co . , Ltd . ,
Liling Jiahua Porcelain Manufacturing Co . , Ltd . ,
Liling Jiaxing Ceramic Industrial Co . , Ltd . ,
Liling Liuxingtan Ceramics Co . , Ltd . ,
Liling Pengxing Ceramic Factory ,
Liling Spring Ceramic Industry Co . , Ltd . ,
Liling Taiyu Ceramic Co . , Ltd . ,
Liling Top Collection Industrial Co . , Ltd . ,
Liling Zhengcai Ceramic Manufacturing Co . , Ltd . ,
Red Star Ceramics Limited ,
Ronghui Ceramic Co . , Ltd . Liling Hunan China ,
Rslee Ceramic Co . , Ltd . ,
Shenzhen Ehome Enterprise Ltd . ,
Shenzhen Full Amass Ind . Dev .
Co . Ltd . ,
Shenzhen Good-Always Imp .
Shenzhen Hua Mei Industry Development Ltd . ,
Shenzhen Jingxin Development Trading Co . Ltd . ,
Shenzhen Mingsheng Ceramic Ltd . ,
Shenzhen SMF Investment Co . , Ltd . ,
Zeal Ceramics Development Co . , Ltd . , Shenzhen , China . » .
« Chaoan County Fengtang Town HaoYe Ceramic Fty ,
Reglamento ( CE ) no 485/2009 de la Comisión
de 9 de junio de 2009
que modifica , en lo referente al ácido tiludrónico y al fumarato de hierro , el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos veterinarios ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El ácido tiludrónico , en forma de sal disódica , figura actualmente en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 únicamente para équidos y por vía intravenosa .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ( en adelante , « el CVMP » ) ha recibido una solicitud para ampliar el uso del ácido tiludrónico , en forma de sal disódica , a las aves de corral .
Tras examinar los datos disponibles de estudios de residuos en aves de corral , el CVMP concluyó que no es necesario establecer límites máximos de residuos ( en adelante , « LMR » ) de ácido tiludrónico , en forma de sal disódica , para aves de corral .
Sin embargo , como solo se realizaron estudios de residuos tras la administración subcutánea y teniendo en cuenta que , entre 12 y 24 horas tras la administración , la absorción tisular de residuos ( también en el sitio de inyección ) representaría el 88 % de la dosis diaria admisible calculada , el CVMP concluyó que la ampliación era posible únicamente por vía parenteral y para aves ponedoras y reproductoras .
Por lo tanto , procede modificar la entrada actual del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 correspondiente al ácido tiludrónico , en forma de sal disódica , de modo que esta sustancia pueda utilizarse por vía parenteral en especies de aves de corral ponedoras y reproductoras .
El fumarato de hierro no está actualmente incluido en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El CVMP ha recibido una solicitud para que considere si el fumarato de hierro debe estar cubierto por las evaluaciones llevadas a cabo de otras sales de hierro que sí figuran en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , para uso en todas las especies productoras de alimentos .
Tras examinar las evaluaciones realizadas y teniendo en cuenta que el ácido fumárico es un aditivo alimenticio permitido de conformidad con la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , el CVMP concluyó que procede aplicar también al fumarato de hierro las evaluaciones llevadas a cabo para las sustancias que figuran en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El CVMP consideró que no se necesita una evaluación específica del fumarato de hierro y que no es necesario establecer LMR de esta sustancia .
Recomendó la inclusión de esta sustancia en el anexo II para uso en todas las especies productoras de alimentos .
Por lo tanto , procede incluir esta sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para uso en todas las especies productoras de alimentos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la aplicabilidad del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz de dicho Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 2 , la entrada « ácido tiludrónico , sal disódica » se sustituye por la siguiente :
Componentes orgánicos
Sustancia farmacológicamente activa
Especie animal
Otras disposiciones
« Ácido tiludrónico , sal disódica
Équidos
Únicamente por vía intravenosa
Aves de corral
Únicamente por vía parenteral y únicamente ponedoras y reproductoras » ;
en el punto 3 , se inserta una nueva entrada « fumarato de hierro » después de la entrada « dextrano de hierro » , del siguiente modo :
Sustancias generalmente consideradas inocuas
« Fumarato de hierro
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos » .
Reglamento ( CE ) no 1045/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de octubre de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pollos congelados , los demás
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 449/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 883/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Irlanda con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 7 de noviembre de 2002 , Irlanda notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Irlanda .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Irlanda había sido elaborada con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país una consulta de amplio alcance .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Irlanda cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Irlanda , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de verano , los partidos de la selección irlandesa en la Copa del Mundo y en el Campeonato de Europa de Fútbol , y los partidos inaugural , de semifinales y final de estos torneos , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Irlanda , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
Además , los partidos de Irlanda en la Copa del Mundo y en el Campeonato de Europa tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente en tanto que catalizadores de la identidad cultural irlandesa .
Estos partidos sirven de punto focal para la sociedad en general , contribuyendo a crear un sentimiento de identidad nacional y de orgullo de ser irlandés .
Los partidos de calificación , en campo propio o a domicilio , de Irlanda en el Campeonato de Europa de Fútbol y en la Copa del Mundo de la FIFA tienen una resonancia general especial en Irlanda , que va más allá de quienes habitualmente siguen el deporte .
El fútbol gaélico y el hurling son deportes típicamente irlandeses .
Por ello , las finales de las competiciones Intercondados Panirlandesas Sénior de Fútbol y Hurling tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población irlandesa en tanto que catalizadores de identidad cultural .
En Irlanda , el rugby se juega de forma estructurada en la totalidad del país .
Por ello , los partidos disputados por Irlanda en el Campeonato de las Seis Naciones y en la fase final de la Copa del Mundo de Rugby tienen una resonancia general especial para el pueblo de Irlanda .
Los partidos de Irlanda en la fase final de la Copa del Mundo de Rugby , por tratarse de la participación de la selección nacional irlandesa en un gran torneo internacional , tienen incidencia en la identidad nacional irlandesa .
La resonancia general especial de las carreras de caballos y deportes ecuestres que figuran en la lista deriva de la gran repercusión de la industria ecuestre irlandesa en las colectividades rurales de todo el país .
Las carreras de caballos más importantes de Irlanda son el Grand National y el Derby .
Dada la importancia de las carreras de caballos para el turismo y la reputación internacional de Irlanda , estos acontecimientos tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población irlandesa en tanto que catalizadores de identidad cultural .
La Copa de las Naciones del Dublin Horse Show tiene asimismo una importancia cultural particular , ya que promueve la disciplina hípica irlandesa y atrae a los equipos más fuertes del mundo de la hípica .
Los acontecimientos enumerados han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores en Irlanda .
Las medidas de Irlanda parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Irlanda son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Irlanda y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Irlanda , mediante carta de 10 de febrero de 2003 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
Las medidas de Irlanda fueron adoptadas el 13 de marzo de 2003 .
Dichas medidas fueron publicadas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE , modificada por la Directiva 97/36 / CE .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Irlanda son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Irlanda y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas , con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Irlanda a la Comisión el 7 de noviembre de 2002 y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 100 , de 26 de abril de 2003 , son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Irlanda y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 100 de 26.4.2003 , p. 12 .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Irlanda que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE son las siguientes :
« NÚMERO 28 DE 1999
Broadcasting ( major events television coverage ) Act , 1999 [ Ley de 1999 sobre la radiodifusión ( cobertura televisiva de acontecimientos importantes ) ]
Organización del articulado
Artículo
Interpretación
Designación de acontecimientos importantes
Consultas
Obligaciones de los organismos de radiodifusión con respecto a los acontecimientos designados
Obligaciones de los organismos de radiodifusión con respecto a los acontecimientos de los Estados Miembros
Recursos
Precios de mercado razonables
Título abreviado
Actos a los que se hace referencia :
Ley de 1972 sobre las Comunidades Europeas ( no 27 ) ( European Communities Act , 1972 ) .
Broadcasting ( major events television coverage ) act , 1999 [ Ley de 1999 sobre la radiodifusión ( cobertura televisiva de acontecimientos importantes ) ] ley que rige la cobertura televisiva de los acontecimientos de gran importancia para la sociedad , por la que se aplica el artículo 3 bis de la directiva 89/552 / CEE del consejo , de 3 de octubre de 1989 , modificada por la directiva 97/36 / CE del consejo , de 30 de junio de 1997 , y por la que se regulan otros asuntos relacionados .
[ 13 de noviembre de 1999 ] queda promulgada por el parlamento ( oireachtas ):
A efectos de la presente Ley :
el término “ organismo de radiodifusión ” tendrá el significado que se le atribuye en la Directiva del Consejo ;
por “ Directiva del Consejo ” se entenderá la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989(1 ) , modificada por la Directiva 97/36 / CE del Consejo , de 30 de junio de 1997(2 ) ;
el término “ Acuerdo EEE ” tendrá el significado que se le atribuye en la European Communities ( Amendment ) Act , 1993 ( Ley de 1993 por la que se modifica la Ley de las Comunidades Europeas ) ;
por “ acontecimiento ” se entenderá un acontecimiento de interés para el público en general de la Unión Europea , de un Estado miembro o de una parte importante del Estado , que haya sido organizado por un organizador que esté legalmente capacitado para vender los derechos de radiodifusión del acontecimiento ;
por “ servicio de televisión gratuita ” se entenderá el servicio de radiodifusión televisiva para cuya recepción no se devenga ningún cargo a favor de la persona que presta el servicio ;
por “ Estado miembro ” se entenderá un Estado miembro de las Comunidades Europeas ( con el significado que se le atribuye en la European Communities Act , 1972 — Ley de 1972 sobre las Comunidades Europeas ) e incluirá a todo Estado que sea parte contratante del Acuerdo EEE ;
por “ el Ministro ” se entenderá el Ministro de Artes , Patrimonio , Gaeltacht e Islas ;
por “ cobertura casi universal ” se entenderá :
el servicio de televisión gratuita cuya recepción esté disponible para , al menos , el 95 % de la población del Estado , o
el servicio de televisión gratuita cuya recepción esté disponible para , al menos , el 90 % de la población del Estado si , en un momento dado , el número de organismos de radiodifusión capaces de proporcionar la cobertura exigida en la letra a ) fuese inferior a tres ;
por “ organismo de radiodifusión capacitado ” se entenderá un organismo de radiodifusión que se considere capacitado de conformidad con el apartado 2 ;
el término “ radiodifusión televisiva ” tendrá el significado que le atribuye la Directiva del Consejo .
Se considerarán organismos de radiodifusión capacitados los siguientes :
hasta el día 31 de diciembre de 2001 , todo organismo de radiodifusión que ofrezca la cobertura televisiva gratuita de un acontecimiento designado al que pueda acceder , al menos , un 85 % de la población del Estado ;
a partir del día 1 de enero de 2002 , inclusive , todo organismo de radiodifusión que ofrezca la cobertura casi universal de un acontecimiento designado .
A efectos del apartado 2 , dos o más organismos de radiodifusión que celebren un contrato o un acuerdo para ofrecer de manera conjunta la cobertura casi universal de un acontecimiento designado se considerarán como un único organismo de radiodifusión respecto a dicho acontecimiento .
Un organismo de radiodifusión podrá solicitar al Ministro que resuelva una controversia relativa al alcance del servicio de televisión gratuita prestado por un organismo de radiodifusión en el Estado a efectos del apartado 2 y la definición de “ cobertura casi universal ” recogida en el apartado 1 .
El Ministro podrá consultar con expertos técnicos o con las personas u organismos que estime oportuno antes de resolver la controversia a la que se refiere el apartado 4 .
a menos que el contexto lo determine de otra manera , toda referencia a una norma deberá interpretarse como una referencia a dicha norma en su versión modificada o ampliada por cualquier otra norma posterior , incluida la presente Ley , o en virtud de la misma ;
toda referencia a un artículo se entenderá como una referencia a un artículo de la presente Ley , a menos que se indique que se refiere a otra norma ; y
toda referencia a un apartado , una letra o un inciso se entenderá como una referencia al apartado , a la letra o al inciso de la disposición en la que figure dicha referencia , a menos que se indique que se hace referencia a otra disposición .
El Ministro podrá , mediante decreto :
calificar acontecimientos como acontecimientos de gran importancia para la sociedad , con respecto a los cuales debe garantizarse , en beneficio del interés público , el derecho de un organismo de radiodifusión capacitado a prestar una cobertura televisiva gratuita , y
determinar si la cobertura televisiva gratuita de un acontecimiento designado en virtud de la letra a ) debería garantizarse :
en directo , en diferido o de ambas maneras , y
en su totalidad , en parte o de ambas maneras .
Cuando proceda a efectuar una designación en virtud de del apartado 1 , letra a ) , el Ministro considerará todas las circunstancias y examinará , en particular , cada uno de los criterios siguientes :
la medida en la que el acontecimiento tenga una resonancia general especial para el pueblo de Irlanda ;
la medida en la que el acontecimiento tenga una clara importancia cultural , generalmente reconocida , para el pueblo de Irlanda .
A fin de determinar la medida en que se han respetado los criterios recogidos en el apartado 2 , el Ministro podrá tomar en consideración los siguientes factores :
si el acontecimiento entraña la participación de un equipo nacional o no , o de nacionales irlandeses ;
la práctica o la experiencia anteriores con respecto a la cobertura televisiva de dicho acontecimiento o de acontecimientos similares .
El Ministro tendrá en cuenta los siguientes aspectos antes de tomar una decisión con arreglo a apartado 1 , letra b ):
la naturaleza del acontecimiento ;
la hora local a la que tenga lugar el acontecimiento ;
los aspectos prácticos relativos a la radiodifusión .
El Ministro podrá , mediante decreto , derogar o modificar un decreto adoptado en virtud del presente artículo .
El Ministro deberá consultar al Ministro de Turismo , Deporte y Ocio antes de promulgar , derogar o modificar un decreto en virtud del presente artículo .
En el caso de que se proponga la promulgación , la derogación o la modificación de un decreto en virtud del presente artículo , se deberá presentar en cada una de las Cámaras del Parlamento un proyecto del decreto en cuestión , que no se promulgará hasta que ambas Cámaras hayan adoptado una resolución por la que se apruebe dicho decreto .
Con anterioridad a la promulgación de un decreto en virtud del artículo 2 , el Ministro deberá :
hacer todo lo posible por consultar a los organizadores del acontecimiento y a los organismos de radiodifusión que dependan de la competencia del Estado a efectos de la Directiva del Consejo ,
publicar un aviso sobre el acontecimiento que el Ministro tenga la intención de designar , en virtud del presente artículo , en al menos un periódico de tirada nacional , y
invitar a la ciudadanía a emitir comentarios acerca de la designación prevista .
La imposibilidad de determinar quién es el organizador de un acontecimiento o la incapacidad del organizador o de un organismo de radiodifusión que dependa de la competencia del Estado para responder a la iniciativa de consultas del Ministro no impedirá la promulgación de un decreto en virtud del artículo 2 .
Cuando un organismo de radiodifusión , que dependa de la competencia del Estado y que no sea organismo de radiodifusión capacitado , adquiera los derechos exclusivos para la difusión de un acontecimiento designado , no podrá difundir el acontecimiento , a menos que a dicho acontecimiento tenga acceso un organismo de difusión capacitado , de conformidad con el decreto mencionado en el artículo 2 , previa petición y pago de precios de mercado razonables por parte del organismo de radiodifusión capacitado .
Cuando un organismo de radiodifusión capacitado adquiera el derecho para la difusión de un acontecimiento designado ( en virtud del presente artículo o directamente ) , el organismo de radiodifusión capacitado procederá a la emisión gratuita del acontecimiento con cobertura casi universal , de conformidad con el decreto mencionado en el artículo 2 .
A efectos del presente artículo , por “ acontecimiento designado ” se entenderá todo acontecimiento que haya sido calificado como tal en un decreto de los mencionados en el artículo 2 .
Cuando otro Estado miembro haya calificado un acontecimiento como acontecimiento de gran importancia para la sociedad de dicho Estado miembro y la Comisión Europea haya comunicado las medidas adoptadas por dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva del Consejo , ningún organismo de radiodifusión que dependa de la competencia del Estado y que adquiera los derechos exclusivos para el acontecimiento designado podrá ejercer los derechos exclusivos de tal manera que un sector importante del público de dicho Estado miembro pueda verse privado de la posibilidad de seguir los acontecimientos de conformidad con las medidas adoptadas .
Cuando un organismo de radiodifusión ( el “ organismo de radiodifusión demandante ” ) alegue que uno o varios organismos de radiodifusión ( el “ otro organismo de radiodifusión ” ) han incurrido en cualquier actividad o conducta prohibida por los artículos 4 o 5 , o tengan intención de hacerlo , el organismo de radiodifusión demandante podrá solicitar al tribunal ( High Court ) la adopción de las siguientes medidas contra el otro organismo de radiodifusión :
un mandamiento judicial que limite la capacidad del otro organismo de radiodifusión de llevar a cabo la actividad o conducta prohibida por los artículos 4 o 5 , o de tratar de hacerlo ;
un fallo declarativo en el que se haga constar que el contrato por el que se otorgaban derechos exclusivos para el acontecimiento designado al otro organismo de radiodifusión es nulo ;
una indemnización por daños y perjuicios del otro organismo de radiodifusión ;
una providencia en la que se establezca que se deberá ofrecer al organismo de radiodifusión demandante el derecho a proporcionar la cobertura televisiva del acontecimiento a precios de mercado razonables .
La solicitud ante el tribunal ( High Court ) de la resolución judicial a la que se refiere el apartado 1 se hará mediante petición al tribunal ( High Court ) , el cual , una vez considerado el asunto , podrá dictar un auto cautelar o de medidas provisionales si lo estima oportuno .
A efectos del artículo 4 , apartado 1 , si los organismos de radiodifusión fuesen incapaces de alcanzar un acuerdo acerca de qué se puede considerar precios de mercado razonables con respecto a la cobertura televisiva de un acontecimiento , cualquiera de ellos podrá solicitar al tribunal ( High Court ) , de manera sumaria , un auto por el que se determinen precios de mercado razonables para un acontecimiento dado .
La resolución a la que se refiere el apartado 1 anterior podrá incluir las disposiciones adicionales o complementarias que el tribunal ( High Court ) estime oportuno .
La presente Ley podrá citarse como Broadcasting ( Major Events Television Coverage ) Act , 1999 [ Ley de 1999 sobre la radiodifusión ( cobertura televisiva de acontecimientos importantes ) ] .
Instrumentos legislativos ( Statutory Instruments )
I. no 99 de 2003
Yo , Dermot Ahern , Ministro de Comunicaciones , Marina y Recursos Naturales , en el ejercicio de las facultades que me han sido conferidas en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 de la Broadcasting ( Major Events Television Coverage ) Act 1999 ( no 28 de 1999 ) y el Broadcasting ( Transfer of Departmental Administration and Ministerial Functions Order 2002 ) ( S. I. no 302 de 2002 ) [ modificado por el Marine and Natural Resources ( Alteration of Name of Department and Title of Minister ) Order 2002 ( S.I. no 307 de 2002 ) ] , tras haber celebrado consultas con el Ministro de Artes , Deporte y Turismo de conformidad con el apartado 6 ( modificado por el Tourism , Sport and Recreation ( Alteration of Name of Department , Title of Minister ) Order 2002 [ S.I. no 307 de 2002 ) ] de dicho artículo , promulgo el siguiente decreto , con respecto al cual , de conformidad con el apartado 7 de dicho artículo , se ha presentado el proyecto a cada una de las Cámaras del Oireachtas y ambas Cámaras han adoptado sendas resoluciones por las que se aprueba dicho proyecto :
El presente Decreto puede citarse con el título : Broadcasting ( Major Events Television Coverage ) Act 1999 ( Designation of Major Events ) Order 2003 [ Decreto de 2003 sobre la designación de los acontecimientos importantes adoptado en virtud de la ley de 1999 sobre la Radiodifusión ( cobertura televisiva de acontecimientos importantes ) ] .
Los acontecimientos especificados en el anexo al presente Decreto se califican como acontecimientos de gran importancia para la sociedad , para los que debe establecerse el derecho de un organismo de radiodifusión capacitado a proporcionar su cobertura televisiva gratuita en directo , en beneficio del interés público .
Cada uno de los partidos disputados por Irlanda en el marco del Campeonato de Rugby de las Seis Naciones se califica como acontecimiento de gran importancia para la sociedad , para el que debe establecerse el derecho de un organismo de radiodifusión capacitado a proporcionar su cobertura televisiva gratuita en diferido , en beneficio del interés público .
ANEXO
Reglamento 2
Los Juegos Olímpicos de verano
Las finales ( All-Ireland Senior Inter-County ) de fútbol gaélico y de hurling .
Los partidos de calificación de Irlanda , en campo propio o a domicilio , en el Campeonato de Europa de Fútbol y en la Copa del Mundo de la FIFA .
Los partidos disputados por Irlanda en la fase final del Campeonato de Europa de Fútbol y de la Copa del Mundo de la FIFA .
Los partidos de apertura , de semifinales y final disputados en la fase final del Campeonato de Europa de Fútbol y de la Copa del Mundo de la FIFA .
Los partidos disputados por Irlanda en la fase final del Campeonato Mundial de Rugby .
El Irish Grand National y el Irish Derby .
La Copa de las Naciones del Dublin Horse Show .
DADO con mi Sello Oficial ,
13 de marzo de 2003 .
Ministro de Comunicaciones , Marina y Recursos Naturales . »
Broadcasting ( Major Events Television Coverage ) Act 1999 ( Designation of Major Events ) Order 2003 [ Decreto de 2003 sobre la designación de acontecimientos importantes , adoptado en virtud de la Ley de 1999 sobre la Radiodifusión ( cobertura televisiva de acontecimientos importantes ) ]
Ley de 1993 por la que se modifica la Ley sobre las Comunidades Europeas ( no 25 ) [ European Communities ( amendment ) Act , 1993 ] .
Reglamento ( CE ) no 26/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención danés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 157000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención danés .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con vistas a modernizar la gestión del sistema , procede disponer que el envío de los datos exigidos por la Comisión se efectúe por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención danés procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 157000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ningún incremento mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin incremento mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 12 de enero de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se efectuará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención danés , en la dirección siguiente :
DK-1780 Copenhague
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por vía electrónica a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas , respectivamente , en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la salida del almacén del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , la letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención danés comunicará por vía electrónica a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención danés
[ Reglamento ( CE ) no 26/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 26/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 26/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 26/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 26/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 26/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 26/2006
en letón Intervences mīkstie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 26/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 26/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 26/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 26/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 26/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 26/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 26/2006 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención danés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 26/2006 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 )
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 26/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 26/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Fax : ( 45 ) 33 95 80 34
Reglamento ( CE ) no 18/2008 de la Comisión
de 10 de enero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de enero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de enero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 35,033 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1909/2006 del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTOS PREVIOS
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión ( « ECT » ) originarios de Japón .
En septiembre de 2000 , y mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 3 ] , el Consejo confirmó los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1015/94 ( modificado posteriormente ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En el artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , el Consejo excluyó específicamente del ámbito de aplicación del derecho antidumping los equipos de cámaras enumerados en la lista que figura en el anexo de dicho Reglamento ( « el anexo » ) , equipos de cámaras profesionales de la gama alta que corresponden técnicamente a la definición del producto que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , pero que no pueden considerarse equipos de cámaras de televisión .
Mediante anuncio de 29 de septiembre de 2005 [ 4 ] , la Comisión inició una reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 que imponía las medidas antidumping vigentes a las importaciones de ECT originarios de Japón .
Mediante anuncio de 18 de mayo de 2006 , la Comisión inició un procedimiento antidumping en relación con las importaciones de determinados equipos de cámaras de televisión originarios de Japón de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base .
Dado que , por lo que respecta al producto , el ámbito de aplicación de dicho procedimiento incluye los productos sujetos a medidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , la Comisión inició asimismo mediante el anuncio de 18 de mayo de 2006 una reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de las medidas vigentes .
INVESTIGACIÓN RELATIVA A NUEVOS MODELOS DE EQUIPOS DE CÁMARAS PROFESIONALES
Procedimiento
Un productor exportador japonés , Hitachi Denshi ( Europa ) GmbH ( « Hitachi » ) , informó a la Comisión de que se proponía introducir un nuevo modelo de equipos de cámaras profesionales en el mercado comunitario y solicitó añadir este nuevo modelo al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , a fin de excluirlo del ámbito de los derechos antidumping .
La Comisión informó de ello a la industria de la Comunidad y abrió una investigación limitada a determinar si los productos considerados entran dentro del ámbito de aplicación de los derechos antidumping y si la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debe modificarse en consecuencia .
Modelo investigado
Se recibió la solicitud de exención , junto con la información técnica pertinente , correspondiente al siguiente modelo de equipos de cámaras :
Bloque de cámara V-35W.
Este modelo se presentó como el sucesor del bloque de cámara V-35 , ya exento .
Conclusiones
El bloque de cámara V-35W corresponde a la descripción del producto contenida en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
No obstante , al igual que su predecesor , este modelo se utiliza principalmente para aplicaciones profesionales y no se vende en el mercado de la CE con el sistema triax o el adaptador triax correspondiente .
Por lo tanto , se estableció que puede considerarse un equipo de cámaras profesional a los efectos del artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
En consecuencia , debe quedar excluido del ámbito de aplicación de las medidas antidumping vigentes y añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Conforme a la práctica establecida de las instituciones comunitarias , el nuevo modelo debe ser objeto de exención del derecho antidumping a partir de la fecha de recepción de la correspondiente solicitud de exención por parte de los servicios de la Comisión .
Por consiguiente , todas las importaciones del modelo de cámara que se especifica a continuación , realizadas del 11 de abril de 2006 en adelante , deben quedar exentas del derecho antidumping a partir de dicha fecha :
Información a las partes interesadas y conclusiones
La Comisión informó a los productores comunitarios y a los productores exportadores de ECT afectados acerca de sus conclusiones y les dio la oportunidad de presentar sus puntos de vista .
Ninguna de las partes puso objeciones a las conclusiones de la Comisión .
En vista de lo anteriormente expuesto , se propone modificar el anexo del Reglamento no 2042/2000 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones del siguiente modelo producido y exportado a la Comunidad Europea por el productor exportador siguiente :
Hitachi , del 11 de abril de 2006 en adelante
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 ( DO L 313 de 12.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 913/2006 ( DO L 169 de 22.6.2006 , p. 1 ) .
DO C 239 de 29.9.2005 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de equipos de cámaras profesionales no calificados como equipos de cámaras de televisión ( equipos de cámaras de teledifusión ) que se eximen de las medidas
Nombre de la empresa
Bloques de cámara
Visor
Unidad de control de cámara
Unidad de control operativa
Unidad de control principal
Adaptadores de cámara
También llamada unidad principal de ajuste ( MSU ) o panel de control principal .
Modelos exentos a condición de que el sistema triax o el adaptador triax correspondiente no se venda en el mercado comunitario . »
Reglamento ( CE ) no 589/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] , celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 480/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 48 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1950/2005 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por el que se adaptan varios Reglamentos sobre los mercados de los cereales , arroz y fécula de patata con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En varios Reglamentos de la Comisión relativos a los mercados de los cereales , arroz y fécula de patata es preciso introducir determinadas modificaciones técnicas para poder llevar a cabo las adaptaciones necesarias con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) .
Los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 2692/89 [ 1 ] , ( CEE ) no 862/91 [ 2 ] , ( CEE ) no 1722/93 [ 3 ] , ( CE ) no 2058/96 [ 4 ] , ( CE ) no 196/97 [ 5 ] , ( CE ) no 327/98 [ 6 ] , ( CE ) no 638/2003 [ 7 ] y ( CE ) no 2236/2003 [ 8 ] contienen determinadas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
Procede que también incluyan tales indicaciones en los idiomas de los nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión , de 29 de julio de 1992 , por el que se establece la nueva delimitación de las zonas de destino para las restituciones a las exacciones reguladoras por exportación y determinados certificados de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9 ] contiene determinadas referencias a los nuevos Estados miembros como destinos a efectos de las restituciones por exportación .
Procede eliminar dichas referencias .
Los Reglamentos ( CEE ) no 2692/89 , ( CEE ) no 862/91 , ( CEE ) no 2145/92 , ( CEE ) no 1722/93 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 196/97 , ( CE ) no 327/98 , ( CE ) no 638/2003 y ( CE ) no 2236/2003 deben adaptarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2692/89 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Tanto la solicitud del documento de subvención como el documento mismo incluirán en la casilla 20 y en la casilla 22 una de las indicaciones que figuran respectivamente en las letras A y B del anexo I , escrita en rojo o subrayada con rojo .
El título del certificado de exportación o de fijación anticipada y la casilla 21 deberán tacharse en rojo . » .
En el artículo 14 , apartado 2 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
la casilla 104 se cumplimentará en consecuencia y se añadirá en ella una de las indicaciones que figuran el anexo II ;
la casilla 106 se cumplimentará en consecuencia y se añadirá en ella una de las indicaciones que figuran el anexo III . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho al consumo en la Reunión no se cumplan las condiciones cualitativas contempladas en el párrafo primero , se pondrá bajo la rúbrica “ Observaciones ” de la casilla J del ejemplar de control previsto en el artículo 14 una de las indicaciones que figuran en el anexo IV . » .
El texto que figura en el anexo I del presente Reglamento se añade como anexos I , II , III y IV .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 862/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado de origen que deberá utilizarse se elaborará sobre un formulario cuyo modelo figura en el anexo I. » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La prueba a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , primer guión , del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 consistirá en la inserción , por parte de las autoridades competentes de Bangladesh , de una de las indicaciones que figuran en el anexo II en el apartado “ Observaciones ” del certificado de origen . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en las casillas 20 y 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo III . » .
El título del anexo se sustituye por « Anexo I » .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se añade como anexos II y III .
Artículo 3
En el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 se suprimen los nombres de los países siguientes :
en la zona I : Malta y Chipre ;
en la zona II : Polonia , República Federativa Checa y Eslovaca , Hungría , Estonia , Letonia y Lituania ;
en la zona III : Eslovenia .
Artículo 4
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el producto de que se trate haya sido objeto de intercambios intracomunitarios o haya sido exportado hacia terceros países a través del territorio de otro Estado miembro , se expedirá un ejemplar de control T 5 , de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión . Dicho ejemplar incluirá , en la casilla 104 , bajo la rúbrica « Varios » , una de las indicaciones que figuran en el anexo IV .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se añade como anexo IV .
Artículo 5
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo I ;
en la casilla 24 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II . » .
En el artículo 5 , apartado 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
en la casilla 104 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo III ;
en la casilla 107 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV . » .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se añade como anexos I , II , III y IV .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 196/97 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 24 de la solicitud de certificado y del certificado de importación deberá figurar una de las indicaciones que figuran en el anexo ; » .
El texto que figura en el anexo V del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 327/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La casilla 24 de los certificados se cumplimentará con una de las siguientes indicaciones :
en el caso del contingente indicado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo V ;
en el caso del contingente indicado en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo VI ;
en el caso del contingente indicado en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo VII . » .
El texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento se añade como anexos V , VI y VII .
Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 638/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prueba de que se ha percibido el gravamen de exportación la constituirá la indicación de su importe en moneda nacional y la inclusión , por parte de las autoridades aduaneras del país exportador , de una de las indicaciones que figuran en el anexo III , junto con la firma y el sello de la aduana , en la casilla 12 del certificado de exportación , según el modelo que figura en el anexo I , expedido por el país exportador . » .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
importaciones originarias de los Estados ACP : una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV ;
importaciones originarias de los PTU : una de las indicaciones enumeradas en el anexo V. » .
El texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento se añade como anexos III , IV y V.
Artículo 9
El Reglamento ( CE ) no 2236/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
un certificado de exportación expedido a la empresa productora de fécula por el organismo competente del Estado miembro contemplado en el apartado 2 , en el que figure una de las indicaciones que figuran en el anexo , no obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión .
El texto que figura en el anexo VIII del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No afectará a la validez de las solicitudes de certificado ni de los certificados expedidos entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1482/98 ( DO L 195 de 11.7.1998 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2458/2001 ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 10 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3304/94 ( DO L 341 de 30.12.1994 , p. 48 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 . » .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 13 , apartado 7 , para la casilla 20
en danés Tilskudsdokument ris Réunion — artikel 11a i forordning ( EØF ) nr . 1418/76
en alemán Subventionsdokument Reis Réunion — Artikel 11a der Verordnung ( EWG ) Nr . 1418/76
en estonio Subsiidiumidokument riisi jaoks : Réunion – Määruse ( EMÜ ) nr 1418/76 artikkel 11a
en griego Έγγραφο επιδότησης για το ρύζι που αποστέλλεται στη Réunion — Άρθρο 11 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
en inglés Subsidy document for rice : Réunion — Article 11a of Regulation ( EEC ) No 1418/76
en francés Document de subvention riz : Réunion — article 11 bis du règlement ( CEE ) no 1418/76
en italiano Documento di sovvenzione riso : Riunione — articolo 11 bis del regolamento ( CEE ) n. 1418/76
en letón Subsīdiju dokuments attiecībā uz rīsiem : Reinjona – Regulas Nr . 1418/76 11.a pants
en lituano Subsidijos dokumentas ryžiams : Rejunjonas – Reglamento ( EEB ) Nr . 1418/76 11a straipsnis
en húngaro A rizsre vonatkozó támogatási dokumentum : Réunion – az 1418/76 / EGK rendelet 11a . cikke
en maltés Dokument ta ’ sussidju tar-ross : Réunion – artikolu 11a tar-Regolament ( KEE ) Nru 1418/76
en neerlandés Subsidiebewijs rijst Réunion — artikel 11 bis van Verordening ( EEG ) nr . 1418/76
en polaco Dokument subwencji dla ryżu : Réunion – artykuł 11a rozporządzenia ( EWG ) nr 1418/76
en esloveno Dokument o subvenciji za riž : Réunion – člen 11a Uredbe ( EGS ) št .
en finés Riisiä koskeva tukiasiakirja : Réunion – asetuksen ( ETY ) N :o 1418/76 11 a artikla
en sueco Subventionsdokument för ris : Réunion – artikel 11a i förordning ( EEG ) nr 1418/76
Indicaciones mencionadas en el artículo 13 , apartado 7 , para la casilla 22
en español Subvención para el arroz de Reunión fijada por anticipado el … ( fecha de presentación de la solicitud del documento )
en checo Subvence pro rýži pro Réunion stanovená předem dne … ( datum podání žádosti o doklad )
en danés Tilskud ris Réunion forudfastsat den … ( dato for indgivelsen af ansøgningen om dokumentet )
en alemán Subvention Reis Réunion , im Voraus festgesetzt am … ( Eingangsdatum des Antrags für das Dokument )
en estonio Réunioni riisitoetus on eelnevalt kinnitatud … ( kuupäev , mil dokumenditaotlus esitati )
en griego Επιδότηση για το ρύζι που αποστέλλεται στη Réunion και έχει προκαθορισθεί στις … ( ημερομηνία υποβολής της αίτησης για το έγγραφο )
en inglés Rice subsidy Réunion fixed in advance on … ( date on which the application for the document was lodged )
en francés Subvention riz Réunion préfixée le … ( date du dépôt de la demande du document )
en italiano Sovvenzione riso Riunione prefissata il … ( giorno in cui è stato richiesto il documento )
en letón Rīsu subsīdija Reinjonā noteikta iepriekš … ( datums , kad tika iesniegts pieteikums par dokumentu )
en lituano Rejunjono ryžių subsidija … ( data , kurią buvo pateikta paraiška dokumentui )
en húngaro Rizsszubvenció , Réunion , előzetesen … -án/-én rögzítve ( a dokumentum iránti kérelem benyújtásának időpontja )
en maltés Sussidju tar-ross Réunion iffissat minn qabel fi … ( data li fiha ntbaghtet l-applikazzjoni ghad-dokument )
en neerlandés Subsidie rijst Réunion vooraf vastgesteld op … ( datum waarop de aanvraag van het bewijs is ingediend )
en polaco Subwencje dla ryżu Réunion ustalone z wyprzedzeniem w dniu … ( data złożenia wniosku o wydanie dokumentu )
en portugués Subvenção arroz Reunião fixada antecipadamente em … ( data de apresentação do pedido do documento )
en eslovaco Náhrada za ryžu pre ostrov Réunion určená predbežne dňa … ( dátum , kedy bola predložená žiadosť o dokument )
en esloveno Subvencija riž Réunion določena vnaprej dne … ( datum vložitve zahtevka za dokument )
en finés Tuki riisille – Réunion , ennakkovahvistus … ( asiakirjahakemuksen jättöpäivä )
en sueco Subvention för ris till Réunion förutfastställd den … ( datum då ansökan om dokumentet lämnades in )
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 2 , letra b )
en danés Bestemt til at overgå til frit forbrug på Réunion — artikel 11a i forordning ( EØF ) nr . 1418/76
en alemán Bestimmt zur Überführung in den freien Verkehr in Réunion — Artikel 11a der Verordnung ( EWG ) Nr . 1418/76
en estonio Lubatud ringlusse tarbimiseks Réunionis – Määruse ( EMÜ ) nr 1418/76 artikkel 11a
en griego Προορίζεται για κατανάλωση στη Réunion — άρθρο 11α του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
en inglés To be released for consumption in Réunion — Article 11a of Regulation ( EEC ) No 1418/76
en francés Destiné à être mis à la consommation à la Réunion — article 11 bis du règlement ( CEE ) no 1418/76
en italiano Destinato ad essere immesso in consumo nel dipartimento francese d'oltremare della Riunione — articolo 11 bis del regolamento ( CEE ) n. 1418/76
en letón Paredzēts patēriņam Reinjonā – Regulas ( EEK ) Nr . 1418/76 11.a pants
en lituano Skirti vartojimui Rejunjone – Reglamento ( EEB ) Nr . 1418/76 11a straipsnis
en húngaro Réunionban fogyasztásra bocsátandó – az 1418/76 / EGK rendelet 11a . cikke
en maltés Jinħareġ għall-konsum f’Réunion – Artikolu 11a tar-Regolament ( KEE ) Nru 1418/76
en neerlandés Bestemd voor invoer tot verbruik in Réunion — artikel 11 bis van Verordening ( EEG ) nr . 1418/76
en polaco Do wprowadzenia do konsumpcji w Réunion – artykuł 11a rozporządzenia ( EWG ) nr 1418/76
en esloveno Določeno za sprostitev v potrošnjo v Réunionu – člen 11a Uredbe ( EGS ) št .
en finés Tarkoitettu kulutukseen Réunionilla – asetuksen ( ETY ) N :o 1418/76 11 a artikla
en sueco Avsedd att frisläppas för konsumtion på Réunion – artikel 11a i förordning ( EEG ) nr 1418/76
ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 2 , letra c )
en español Subvención para el arroz de Reunión aplicable el … ( fecha de aceptación de la declaración de expedición )
en checo Subvence pro rýži pro Réunion použitelná dne … ( datum přijetí vývozního prohlášení )
en danés Tilskud til ris for Réunion gældende den … ( dato for antagelsen af angivelsen om forsendelse )
en alemán Subvention Reis Réunion , anwendbar am … ( Tag der Annahme der Lieferungserklärung )
en estonio Réunioni riisisubsiidiumi kohaldatakse … ( ekspordideklaratsiooni aktsepteerimise kuupäev )
en griego Επιδότηση για το ρύζι Réunion που εφαρμόζεται στις … ( ημερομηνία αποδοχής της δήλωσης αποστολής )
en inglés Réunion rice subsidy applicable on … ( date of acceptance of declaration of exportation )
en francés Subvention riz Réunion applicable le … ( date de l'acceptation de la déclaration d'expédition )
en italiano Sovvenzione riso Riunione applicabile il … ( giorno dell'accettazione della dichiarazione di spedizione )
en letón Reinjonas rīsu subsīdija attiecināma uz … ( eksporta deklarācijas pieņemšanas datums )
en lituano Rejunjono subsidijos ryžiams taikomos … ( eksporto deklaracijos priėmimo data )
en húngaro A … -án/-én alkalmazandó réunioni rizsszubvenció ( a kiviteli nyilatkozat elfogadásának időpontja )
en maltés Sussidju tar-ross Réunion applikabbli fi … ( data li fiha ġiet aċċettata d-dikjarazzjoni ta ' esportazzjoni )
en neerlandés Subsidie rijst Réunion van toepassing op … ( datum van aanvaarding van de aangifte tot verzending )
en polaco Subwencje ryżu Réunion obowiązują od dnia … ( data akceptacji deklaracji eksportowej )
en portugués Subvenção arroz Reunião aplicável em … ( data de admissão da declaração de expedição )
en eslovaco Náhrada za ryžu pre Réunion uplatniteľná dňa … ( dátum prijatia vyhlásenia o vývoze )
en esloveno Réunion : subvencija za riž , določena vnaprej dne … ( datum vnaprejšnje določitve )
en finés Tuki riisille – Réunion , ennakkovahvistus … ( ennakkovahvistuksen myöntämispäivä )
en sueco Subvention för ris till Réunion giltig den … ( datum då avsändningsdeklarationen mottogs )
en español Subvención para el arroz de Reunión fijada por anticipado el … ( fecha de fijación anticipada )
en checo Réunion : subvence pro rýži stanovená předem dne … ( datum stanovení předem )
en danés Tilskud for ris Réunion forudfastsat den … ( dato for forudfastsættelsen )
en alemán Subvention Reis Réunion , im Voraus festgesetzt am … ( Tag der Vorausfestsetzung )
en estonio Réunion : riisisubsiidium on eelnevalt kinnitatud … ( eelkinnituse kuupäev )
en griego Επιδότηση για το ρύζι Réunion που έχει προκαθορισθεί στις … ( ημερομηνία προκαθορισμού )
en inglés Réunion : rice subsidy fixed in advance on … ( date of advance fixing )
en francés Subvention riz Réunion préfixée le … ( date de préfixation )
en italiano Sovvenzione riso Riunione prefissata il … ( giorno della prefissazione )
en letón Rerinjona : rīsu subsīdija noteikta iepriekš … ( iepriekšējas noteikšanas datums )
en lituano Rejunjonas : subsidija ryžiams nustatyta iš anksto … ( išankstinio nustatymo data )
en húngaro Réunion : rizsszubvenció előzetesen … -án/-én rögzítve ( az előzetes rögzítés időpontja )
en maltés Réunion : sussidju tar-ross iffissat minn qabel fi … ( data ta ’ meta ġie ffissat minn qabel )
en neerlandés Subsidie rijst Réunion vooraf vastgesteld op … ( datum van de vaststelling vooraf )
en polaco Subwencja ryżu Réunion ustalona z góry w dniu … ( data ustalenia z góry )
en portugués Subvenção arroz Reunião fixada antecipadamente em … ( data da fixação antecipada )
en eslovaco Réunion : náhrada za ryžu určená predbežne dňa … ( dátum predbežného určenia )
en finés Tuki riisille – Réunion , sovellettavissa … alkaen ( lähetysilmoituksen hyväksymispäivä )
en sueco Subvention för ris till Réunion förutfastställd den … ( datum för förutfastställelsen )
ANEXO IV
Indicaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 1
en español Producto que no se ajusta a las condiciones requeridas en una cantidad de … ( señalar la cantidad en kilogramos , expresados en cifras y en letras )
en checo Produkt , který neodpovídá specifikaci , v množství … ( počet kilogramů , slovy i čísly )
en danés Produkt , som ikke opfylder betingelserne for en mængde på … ( angivelse af mængden i kilo med tal og bogstaver )
en alemán Erzeugnis nicht konform für eine Menge von … ( Menge in kg in Zahlen und Buchstaben )
en estonio Nõuetele mittevastav toote kogus … ( kilogrammides , numbrite ja tähtedega )
en griego Προϊόν μη σύμφωνο για ποσότητα … ( σημειώνεται η ποσότητα σε χιλιόγραμμα , αριθμητικώς και ολογράφως )
en inglés ( Number of kilograms , in letters and figures ) not in accordance with specification …
en francés Produit non conforme pour une quantité de … ( indiquer la quantité en kilogrammes en chiffres et en lettres )
en italiano Prodotto non conforme ai requisiti qualitativi per una quantità pari a … kg ( indicare la quantità in cifre ed in lettere )
en letón Produkts , kas neatbilst norādītajam daudzumam ( kilogramu skaits vārdiem un cipariem ) …
en lituano Produktas , neatitinkantis specifikacijos … ( nurodyti kiekį kilogramais , raidėmis ir skaičiais )
en húngaro A(z ) … ( jelölje a mennyiséget kilogrammban , számmal és betűvel ) mennyiségnek nem megfelelő összeg
en maltés ( In-numru ta ’ kilogrammi , f ' ittri u ċifri ) mhux skond l-ispeċifikazzjoni …
en neerlandés Product niet conform voor een hoeveelheid van … kg ( hoeveelheid vermelden in cijfers en in letters )
en polaco ( Liczba kilogramów , słownie i cyframi ) niezgodnie ze specyfikacją …
en portugués Produto não conforme para uma quantidade de … ( indicar a quantidade em quilogramas , em algarismos e por extenso )
en eslovaco ( Počet kilogramov , slovom a číslom ) nie je v súlade so špecifikáciou …
en esloveno ( količina v kilogramih , izražena z besedami in števili ) ni v skladu s specifikacijo …
en finés ei ole vaatimusten mukainen … kg : n osalta ( merkitään määrä kilogrammoina numeroin ja kirjaimin )
en sueco Produkt som inte uppfyller kvalitetskraven för en kvantitet på … ( ange kvantiteten i kilo med siffror och bokstäver ) .
Indicaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
en español Derecho especial percibido a la exportación del arroz
en checo Zvláštní poplatek vybraný při vývozu rýže
en danés Særafgift , der opkræves ved eksport af ris
en alemán Bei der Ausfuhr von Reis erhobene Sonderabgabe
en estonio Riisi ekspordi suhtes kohaldatav erimaks
en griego Ειδικός δασμός που εισπράττεται κατά την εξαγωγή ρυζιού
en inglés Special charge collected on export of rice
en francés Taxe spéciale perçue à l'exportation du riz
en italiano Tassa speciale riscossa all'esportazione del riso
en letón Īpašs maksājums , kuru iekasē par rīsu eksportu
en lituano Specialus mokestis , taikomas ryžių eksportui
en húngaro A rizs exportálásakor beszedett különleges díj
en maltés Taxxa speċjali miġbura ma ’ l-esportazzjoni tar-ross
en neerlandés Bij uitvoer van de rijst opgelegde bijzondere heffing
en polaco Specjalna opłata pobrana od eksportu ryżu
en portugués Taxa especial cobrada à exportação de arroz
en eslovaco Zvláštny poplatok inkasovaný pri vývoze ryže
en esloveno Posebna dajatev , pobrana na izvoz riža
en finés Riisin viennin yhteydessä perittävä erityismaksu
en sueco Särskild avgift som tas ut vid export av ris
( importe en moneda nacional )
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a )
en español Bangladesh
en checo Bangladéš
en danés Bangladesh
en alemán Bangladesch
en estonio Bangladesh
en griego Μπαγκλαντές
en inglés Bangladesh
en francés Bangladesh
en italiano Bangladesh
en letón Bangladešā
en lituano Bangladešas
en húngaro Banglades
en maltés Bangladesh
en neerlandés Bangladesh
en polaco Bangladesz
en portugués Bangladesh
en eslovaco Bangladéš
en esloveno Bangladeš
en finés Bangladesh
en sueco Bangladesh .
« ANEXO IV
Indicaciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 6
en español Se utilizará para la transformación o la entrega , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 o para la exportación a partir del territorio aduanero de la Comunidad .
en danés Til forarbejdning eller levering i overensstemmelse med artikel 10 i forordning ( EØF ) nr . 1722/93 eller til udførsel fra Fællesskabets toldområde .
en alemán Zur Verarbeitung oder Lieferung gemäß Artikel 10 der Verordnung ( EWG ) Nr . 1722/93 oder zur Ausfuhr aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft bestimmt .
en estonio Kasutamiseks töötlemiseks või tarnimiseks komisjoni määruse ( EMÜ ) nr 1722/93 artikli 10 kohaselt või ekspordiks ühenduse tolliterritooriumilt .
en griego Προς χρήση για μεταποίηση ή παράδοση σύμφωνα με το άρθρο 10 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
en inglés To be used for processing or delivery in accordance with Article 10 of Commission Regulation ( EEC ) No 1722/93 or for export from the customs territory of the Community .
en francés À utiliser pour la transformation ou la livraison , conformément à l'article 10 du règlement ( CEE ) no 1722/93 , ou pour l'exportation à partir du territoire douanier de la Communauté .
en italiano Da utilizzare per la trasformazione o la consegna , conformemente all'articolo 10 del regolamento ( CEE ) n. 1722/93 , o per l'esportazione dal territorio doganale della Comunità .
en letón Izmantošanai pārstrādei vai piegādei saskaņā ar Komisijas Regulas ( EEK ) Nr . 1722/93 10 . pantu , vai arī eksportam no Kopienu teritorijas .
en lituano Naudoti perdirbimui arba pristatymui pagal Komisijos reglamento ( EEB ) Nr . 1722/93 10 straipsnį , arba eksportui iš Bendrijos muitų teritorijos .
en húngaro Az 1722/93 / EGK bizottsági rendelet 10 . cikkével összhangban történő feldolgozásra vagy szállításra vagy a Közösség vámterületéről történő kivitelre irányuló felhasználásra .
en maltés Biex jintuża ’ għall-ipproċessar jew ikkunsenjar b’konformità ma ’ l-Artikolu 10 tar-Regolament tal-Kummissjoni ( KEE ) Nru 1722/93 jew għall-esportazzjoni mit-territorju doganali tal-Komunità .
en neerlandés Bestemd voor verwerking of levering overeenkomstig artikel 10 van Verordening ( EEG ) nr . 1722/93 of voor uitvoer uit het douanegebied van de Gemeenschap .
en polaco Do przetwarzania lub dostaw , zgodnie z art . 10 rozporządzenia Komisji ( EWG ) nr 1722/93 , lub do wywozu z terytorium celnego Wspólnoty .
en portugués A utilizar para transformação ou entrega , em conformidade com o disposto no artigo 10.o do Regulamento ( CEE ) n.o 1722/93 , ou para exportação a partir do território aduaneiro da Comunidade .
en esloveno Za predelavo ali dobavo v skladu s členom 10 Uredbe Komisije ( EGS ) št .
en finés Käytetään jalostamiseen tai toimittamiseen asetuksen ( ETY ) N :o 1722/93 10 artiklan mukaisesti taikka vientiin yhteisön tullialueelta .
en sueco Avsedd för bearbetning eller leverans i enlighet med artikel 10 i kommissionens förordning ( EEG ) nr 1722/93 eller för export från gemenskapens tullområde . »
Indicaciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 4 , letra a )
en español Partidos de arroz , del código NC 10064000 , destinados a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110
en checo Zlomková rýže kódu KN 10064000 pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 190110
en danés Brudris , henhørende under KN-kode 10064000 , bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 190110
en alemán Bruchreis des KN-Codes 10064000 , bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 190110
en estonio CN-koodi 10064000 alla kuuluv purustatud riis CN-koodi 190110 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
en griego Θραύσματα ρυζιού υπαγόμενα στον κωδικό ΣΟ 10064000 , που προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 190110
en inglés Broken rice of CN code 10064000 for production of food preparations of CN code 190110
en francés Brisures de riz , relevant du code NC 10064000 , destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 190110
en italiano Rotture di riso , di cui al codice NC 10064000 , destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 190110
en letón Šķeltie rīsi , uz kuriem attiecas KN kods 10064000 , kas paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 190110
en lituano KN kodu 10064000 klasifikuojami skaldyti ryžiai , skirti KN kodu 190110 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
en húngaro A 190110 KN-kód alá tartozó élelmiszer-készítmények előállítására szánt , a 10064000 KN-kód alá tartozó törmelékrizs
en maltés Ross miksur tal-kodiċi NK 10064000 għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi NK 190110
en neerlandés Breukrijst van GN-code 10064000 , voor de productie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 190110
en polaco Ryż łamany objęty kodem CN 10064000 do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem CN 190110
en portugués Trincas de arroz do código NC 10064000 , destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 190110
en eslovaco Zlomková ryža spadajúca do kódu KN 10064000 na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich do kódu KN 190110
en esloveno Lomljen riž z oznako KN 10064000 za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 190110
en finés CN-koodiin 10064000 kuuluvat rikkoutuneet riisinjyvät CN-koodiin 190110 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistamiseksi
en sueco Brutet ris som omfattas av KN-nummer 10064000 , avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN nummer 190110
Indicaciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b )
en danés Toldfri ( Forordning ( EF ) nr . 2058/96 )
en alemán Zollfrei ( Verordnung ( EG ) Nr . 2058/96 )
en estonio Tollimaksuvaba ( Määrus ( EÜ ) nr 2058/96 )
en griego Απαλλαγή δασμού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Free of customs duty ( Regulation ( EC ) No 2058/96 )
en francés Exemption du droit de douane [ règlement ( CE ) no 2058/96 ]
en italiano Esenzione dal dazio doganale [ Regolamento ( CE ) n. 2058/96 ]
en letón Atbrīvots no muitas nodokļa ( Regula ( EK ) Nr . 2058/96 )
en lituano Muitas netaikomas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2058/96 )
en húngaro Vámmentes ( 2058/96 / EK rendelet )
en maltés Eżenti mid-dazju doganali ( Regolament ( KE ) Nru 2058/96 )
en neerlandés Vrijgesteld van douanerecht ( Verordening ( EG ) nr . 2058/96 )
en polaco Wolne od opłat celnych ( rozporządzenie ( WE ) nr 2058/96 )
en esloveno Carine prosto ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tullivapaa ( asetus ( EY ) N :o 2058/96 )
en sueco Tullfri ( förordning ( EG ) nr 2058/96 )
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letra a )
en español Destinadas a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110
en checo Pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 190110
en danés Bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 190110
en alemán Bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 190110
en estonio CN-koodi 190110 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
en griego Προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 190110
en inglés For production of food preparations of CN code 190110
en francés Destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 190110
en italiano Destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 190110
en letón Paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 190110
en lituano Skirti KN kodu 190110 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
en húngaro A 190110 KN-kód alá tartozó élelmiszer-készítmények előállítására szánt
en maltés Għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi KN 190110
en neerlandés Bestemd voor de productie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 190110
en polaco Do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem CN 190110
en portugués Destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 190110
en eslovaco Na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich do kódu KN 190110
en esloveno Za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 190110
en finés Tarkoitettu CN-koodiin 190110 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistukseen
en sueco Avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN-nummer 190110
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letra b )
en español Reglamento ( CE ) no 2058/96 — artículo 4
en danés Forordning ( EF ) nr . 2058/96 — artikel 4
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 2058/96 — Artikel 4
en estonio Määruse ( EÜ ) nr 2058/96 artikkel 4
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Article 4 of Regulation ( EC ) No 2058/96
en francés Article 4 du règlement ( CE ) no 2058/96
en italiano Regolamento ( CE ) n. 2058/96 — articolo 4
en letón Regulas ( EK ) Nr . 2058/96 4 . pants
en lituano Reglamento ( EB ) Nr . 2058/96 4 straipsnis
en húngaro A 2058/96 / EK rendelet – 4 . cikk
en maltés Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 2058/96
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 2058/96 , artikel 4
en polaco Artykuł 4 rozporządzenia ( WE ) nr 2058/96
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 2058/96 — artigo 4.o
en esloveno Člen 4 Uredbe ( ES ) 2058/96
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 2058/96 4 artikla
en sueco Förordning ( EG ) nr 2058/96 – artikel 4
ANEXO V
« ANEXO
Indicaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b )
en español Derecho de aduana reducido de 25 % [ Reglamento ( CE ) no 196/97 ]
en danés Told nedsat med 25 % ( Forordning ( EF ) nr . 196/97 )
en alemán Um 25 % ermäßigter Zollsatz ( Verordnung ( EG ) Nr . 196/97 )
en estonio 25 % võrra vähendatud tollimaks ( Määrus ( EÜ ) nr 196/97 )
en griego Δασμός μειωμένος κατά 25 % [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Reduced duty by 25 % ( Regulation ( EC ) No 196/97 )
en francés Droit réduit de 25 % [ règlement ( CE ) no 196/97 ]
en italiano Dazio ridotto del 25 % [ Regolamento ( CE ) n. 196/97 ]
en letón Nodoklis , kas samazināts par 25 % ( Regula ( EK ) Nr . 196/97 )
en lituano 25 % sumažintas muitas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 196/97 )
en húngaro 25 % -kal csökkentett vámtétel ( 196/97 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas b’25% ( Regolament ( KE ) Nru 196/97 )
en neerlandés Douanerecht verminderd met 25 % ( Verordening ( EG ) nr . 196/97 )
en polaco Opłata obniżona o 25 % ( rozporządzenie ( WE ) nr 196/97 )
en portugués Direito reduzido em 25 % [ Regulamento ( CE ) n.o 196/97 ]
en esloveno Znižana dajatev za 25 % ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , jota on alennettu 25 % ( asetus ( EY ) N :o 196/97 )
en sueco Tullsatsen nedsatt med 25 % ( förordning ( EG ) nr 196/97 ) . » .
ANEXO VI
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra a )
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
en danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( Forordning ( EF ) nr . 327/98 )
en alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
en estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
en griego Ατελώς μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
en francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
en italiano Esenzione dal dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
en letón Atbrīvojums no muitas nodokļa līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
en lituano Muitas netaikomas mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licencijos 17 ir 18 skirsniuose
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig vámmentes ( 327/98 / EK rendelet )
en maltés Eżenzjoni mid-dwana sal-kwantità murija fit-taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
en neerlandés Vrijgesteld van douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
en polaco Zwolnienie z opłaty celnej ilości określonej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
en portugués Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
en esloveno Oprostitev carin do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tullivapaa tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
en español Derecho de aduana reducido a 88 EUR / t hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
en danés Nedsat told 88 EUR / t op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( Forordning ( EF ) nr . 327/98 )
en alemán Ermäßigter Zollsatz von 88 EUR / t bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
en estonio Vähendatud tollimaksumäär 88 EUR / t kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
en griego Μειωμένος δασμός σε 88 ευρώ ανά τόνο μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Reduced duty to EUR 88 per tonne up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
en francés Droit réduit à 88 EUR par tonne jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
en italiano Dazio ridotto a 88 EUR / t limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
en letón Nodoklis samazināts līdz 88 EUR par tonnu līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
en lituano Sumažintas muitas iki 88 EUR už toną , kai kiekis neviršija licencijos 17 ir 18 skirsniuose nurodyto dydžio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig 88 EUR / tonnára csökkentett vámtétel ( 327/98 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas għal 88 EUR it-tunnellata ( metrika ) sal-kwantità murija fit-taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
en neerlandés Verminderd douanerecht van 88 EUR / t voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
en polaco Opłata obniżona o 88 EUR za tonę , dla ilości nieprzekraczającej ilości podanej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
en portugués Direito reduzido a 88 EUR / t até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
en esloveno Znižana carina na 88 EUR na tono do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , joka on alennettu 88 euroon / t tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
en sueco Tullsatsen nedsatt till 88 euro / t upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
ANEXO VII
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra c )
en español Derecho de aduana reducido de 28 EUR / t hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
en danés Reduceret afgift med 28 EUR / t op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( Forordning ( EF ) nr . 327/98 )
en alemán Um 28 EUR / t ermäßigter Zollsatz bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
en estonio Vähendatud tollimaksumäär 28 EUR / t kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
en griego Μειωμένος δασμός κατά 28 ευρώ ανά τόνο μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Reduced duty by EUR 28 per tonne up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
en francés Droit réduit de 28 EUR par tonne jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
en italiano Dazio ridotto di 28 EUR / t limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
en letón Nodoklis samazināts par 28 EUR par tonnu līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
en lituano Muitas sumažintas 28 EUR už toną , kai kiekis neviršija licencijos 17 ir 18 skirsniuose nurodyto dydžio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig 28 EUR / tonnára csökkentett vámtétel ( 327/98 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas b ’ 28 EUR it-tunnellata ( metrika ) sal-kwantità murija fit-taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
en neerlandés Douanerecht verminderd met 28 EUR / t voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
en polaco Opłata obniżona o 28 EUR za tonę dla ilości nieprzekraczającej ilości wskazanej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
en portugués Direito reduzido em 28 EUR / t até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
en esloveno Znižana carina za 28 EUR na tono do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , jota on alennettu 28 euroon / t tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
en sueco Tullsatsen nedsatt med 28 euro / t upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
Indicaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 2
en español Gravamen percibido a la exportación del arroz
en griego Ειδικός φόρος που εισπράττεται κατά την εξαγωγή του ρυζιού
en letón Īpašais maksājums , kuru iekasē par rīsu eksportu
en húngaro A rizs exportjakor beszedett különleges díj
en polaco Specjalna opłata pobrana od wywozu ryżu
en portugués Direito especial cobrado na exportação do arroz
en esloveno Posebna dajatev , pobrana od izvoza riža
en sueco Särskild avgift för risexport
Indicaciones mencionadas en el artículo 16 , apartado 3 , letra a )
en español Derecho de aduana reducido hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
en danés Nedsat told op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 638/2003 )
en alemán Ermäßigter Zollsatz bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 638/2003 )
en estonio Vähendatud tollimaksumäär kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 638/2003 )
en griego Μειωμένος δασμός μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Reduced duty up to the quantity indicated in Sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 638/2003 )
en francés Droit réduit jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 638/2003 ]
en italiano Dazio ridotto limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( CE ) n. 638/2003 ]
en letón Samazināts muitas nodoklis līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 638/2003 )
en lituano Sumažintas muitas , taikomas mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licencijos 17 ir 18 skirsniuose
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig csökkentett vámtétel ( 638/2003 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas sal-kwantità murija fit-Taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 638/2003 )
en neerlandés Verminderd douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 638/2003 )
en portugués Direito reduzido até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 638/2003 ]
en esloveno Znižana dajatev do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , joka on alennettu tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 638/2003 )
en sueco Tullsatsen nedsatt upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 638/2003 )
Indicaciones mencionadas en el artículo 16 , apartado 3 , letra b )
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
en danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( Forordning ( EF ) nr . 638/2003 )
en alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 638/2003 )
en estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 638/2003 )
en griego Ατελώς μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in Sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 638/2003 )
en francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 638/2003 ]
en italiano Esenzione del dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( CE ) n. 638/2003 ]
en letón Atbrīvojums no muitas nodokļa līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 638/2003 )
en húngaro Vámmentesség az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig ( 638/2003 / EK rendelet )
en maltés Eżenzjoni mid-dwana sal-kwantità murija fit-Taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 638/2003 )
en neerlandés Vrijgesteld van douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 638/2003 )
en polaco Zwolnienie z opłat celnych dla ilości nieprzekraczającej ilości podanej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 638/2003 )
en portugués Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 638/2003 ]
en finés Tullivapaa tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 638/2003 )
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 638/2003 )
ANEXO VIII
Indicaciones mencionadas en el artículo 13 , apartado 3 , letra a )
en español Para exportación sin restitución , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1868/94
en danés Skal eksporteres uden restitution , jf . artikel 6 i forordning ( EF ) nr . 1868/94
en alemán Ausfuhr ohne Erstattung gemäß Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 1868/94
en estonio Eksportimiseks ilma eksporditoetuseta määruse ( EÜ ) nr 1868/94 artikli 6 kohaselt
en griego Προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή σύμφωνα με το άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés For export without refund under Article 6 of Regulation ( EC ) No 1868/94
en francés À exporter sans restitution conformément à l'article 6 du règlement ( CE ) no 1868/94
en italiano Da esportare senza restituzione a norma dell'articolo 6 del regolamento ( CE ) n. 1868/94
en letón Eksportam bez kompensācijas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1868/94 6 . pantu
en lituano Eksportui be grąžinamosios išmokos pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1868/94 6 straipsnį
en húngaro Visszatérítés nélkül exportálandó az 1868/94 / EK rendelet 6 . cikke szerint
en maltés Għall-esportazzjoni mingħajr rifużjoni skond l-Artikolu 6 tar-Regolament ( KE ) Nru 1868/94
en neerlandés Overeenkomstig artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 1868/94 zonder restitutie uit te voeren
en polaco Wywóz bez refundacji zgodnie z art . 6 rozporządzenia ( WE ) nr 1868/94
en portugués A exportar sem restituição em conformidade com o artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1868/94
en esloveno Za izvoz brez nadomestila v skladu s členom 6 Uredbe ( ES ) št .
en finés Viedään tuetta asetuksen ( EY ) N :o 1868/94 6 artiklan mukaisesti
en sueco För export utan exportbidrag enligt artikel 6 i förordning ( EG ) nr 1868/94 »
en español Documento de subvención para el arroz : Reunión — artículo 11 bis del Reglamento ( CEE ) no 1418/76
en checo Subvenční doklad pro rýži : Réunion – článek 11a nařízení ( EHS ) č .
en portugués Documento de subvenção arroz Reunião — n.o 11.oA do Regulamento ( CEE ) n.o 1418/76
en eslovaco Potvrdenie o náhrade pre ryžu : Réunion – článok 11a nariadenia ( EHS ) č .
en español Destinado al consumo en la Reunión — artículo 11 bis del Reglamento ( CEE ) no 1418/76
en checo Určeno ke spotřebě na Réunionu – článek 11a nařízení ( EHS ) č .
en portugués Destinado a ser colocado no consumo na Reunião — artigo 11.o A do Regulamento ( CEE ) n.o 1418/76
en eslovaco Určené na uvoľnenie na spotrebu na ostrove Réunion – článok 11a nariadenia ( EHS ) č .
en checo Použije se pro zpracování nebo dodávku v souladu s článkem 10 nařízení Komise ( EHS ) č .
en eslovaco Na použitie pri spracovaní alebo dodávke v súlade s článkom 10 nariadenia Komisie ( EHS ) č .
en español Exención del derecho de aduana [ Reglamento ( CE ) no 2058/96 ]
en checo Osvobozeno od cla ( nařízení ( ES ) č .
en portugués Isenção de direito aduaneiro [ Regulamento ( CE ) n.o 2058/96 ]
en eslovaco Oslobodené od cla [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Článek 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Článok 4 nariadenia ( ES ) č .
en checo Clo snížené o 25 % ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Znížené clo o 25 % [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Osvobozeno od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Oslobodenie od cla do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Clo snížené na 88 EUR / t až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Znížené clo o 88 EUR do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Clo snížené o 28 EUR / t až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Znížené clo o 28 EUR na tonu do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Snížené clo až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
en polaco Znížené clo do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie ( nariadenie ( ES ) č .
en eslovaco Znížené clo do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
en checo K vývozu bez náhrady podle článku 6 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Na vývoz bez náhrady podľa článku 6 nariadenia ( ES ) č .
El Reglamento ( CE ) no 2058/96 queda modificado como sigue :
Reglamento ( UE ) no 223/2012 de la Comisión
de 14 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que podrá denominarse « abono CE » a todo abono perteneciente a uno de los tipos de abonos incluidos en su anexo I que cumpla las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
Entre los tipos de abonos incluidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , se encuentran algunos que pueden ser vendidos únicamente en forma de polvo fino y otros que también pueden ser vendidos en forma de suspensión .
Los abonos en forma de suspensión entrañan menos riesgos para la salud de los agricultores cuando se utilizan en condiciones en las que el uso de polvo fino conduciría a su inhalación .
A fin de reducir la exposición de los agricultores al polvo , la opción de utilizar suspensiones debería ampliarse para incluir tipos de abono con micronutrientes de manganeso , y la gama de ingredientes permitidos en las suspensiones de abono de boro y cobre existentes también debería ampliarse .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 prevé el uso de agentes complejantes como ingredientes de abonos que contienen micronutrientes .
Sin embargo , ningún abono de ese tipo ha sido designado « abono CE » porque aún no se ha establecido una lista de agentes complejantes autorizados en el anexo I de dicho Reglamento , y porque no existen denominaciones de tipo para los abonos que contienen agentes complejantes .
Dado que ya hay agentes complejantes adecuados disponibles ( sales del ácido lignosulfónico , en lo sucesivo « LS » ) , estos deberían añadirse a la lista de agentes complejantes autorizados y deberían crearse las denominaciones de tipo correspondientes .
Las denominaciones de tipo existentes en lo relativo a los abonos en solución deberían adaptarse también para permitir el uso de agentes complejantes , si bien cada solución de ese tipo no debería contener más de un agente complejante , con el fin de facilitar los controles oficiales .
Las nuevas normas relativas a las soluciones y suspensiones de micronutrientes exigen que se vuelvan a etiquetar estos tipos de abonos .
Sin embargo , los abonos etiquetados con arreglo a las antiguas normas seguirán estando disponibles durante cierto tiempo .
Por consiguiente , debería concederse a los fabricantes tiempo suficiente para preparar las nuevas etiquetas y vender todas las existencias disponibles .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece una serie de normas relativas al etiquetado de los abonos con micronutrientes mezclados , pero no las establece respecto a las correspondientes denominaciones de tipo en su anexo I. El Reglamento ( UE ) no 137/2011 introdujo el cuadro E.2.4 en la letra E.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , que contiene las correspondientes denominaciones de tipo y normas más claras respecto de las mezclas de abonos con micronutrientes .
Sin embargo , el cuadro E.2.4 requiere determinada información sobre el etiquetado , que , en algunos casos , no sería conforme con la requerida en el artículo 6 , apartado 6 , y en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Procede , pues , modificar el cuadro E.2.4 en consecuencia .
Debe establecerse un período de transición para permitir que todos los operadores económicos se adapten a las nuevas normas y vendan sus existencias de abonos con micronutrientes mezclados .
El ácido etilendiamino-N , N'-di(2-hidroxibenzil ) N , N'-diacético ( en lo sucesivo , « HBED » ) es un agente orgánico quelante para micronutrientes .
En concreto , el hierro quelado con HBED se utiliza para corregir las carencias en hierro y remediar la clorosis férrica de una gran variedad de frutales .
La eliminación de la clorosis férrica y sus síntomas permite garantizar un follaje verde , un buen crecimiento y el desarrollo del fruto .
La forma de HBED quelada con hierro ha sido autorizada en Polonia , sin que haya tenido consecuencias nocivas para el medio ambiente .
Por consiguiente , debe añadirse el HBED a la lista de agentes orgánicos quelantes autorizados para micronutrientes del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
No obstante , es conveniente prever un período de transición con el fin de que se autorice el HBED tras la publicación de la correspondiente norma EN .
La diciandiamida/1,2,4 triazol ( en lo sucesivo , « DCD / TZ » ) y el 1,2,4 triazol/3-metilpirazol ( en lo sucesivo , « TZ / MP » ) son inhibidores de la nitrificación que se usan en combinación con abonos que contienen el nitrógeno nutriente en forma de urea y / o sales amoniacales .
Estos inhibidores prolongan la disponibilidad del nitrógeno en los cultivos y reducen tanto la lixiviación de los nitratos como las emisiones de óxido nitroso a la atmósfera .
La N-(2-nitrofenil ) triamida de ácido fosfórico ( en lo sucesivo , « 2-NPT » ) es un inhibidor de la ureasa diseñado para que los abonos nitrogenados que contienen urea prolonguen la disponibilidad de nitrógeno para las plantas , al tiempo que reducen las emisiones de amoníaco a la atmósfera .
DCD / TZ , TZ / MP y 2-NPT se han venido utilizando durante muchos años en Alemania , y DCD / TZ y TZ / MP , en la República Checa , donde han demostrado que son eficaces y no suponen ningún riesgo para el medio ambiente .
Por consiguiente , DCD / TZ , TZ / MP y 2-NPT deben añadirse a la lista de inhibidores de la nitrificación y de la ureasa del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 para hacerlos más accesibles a los agricultores de toda la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 exige el control de los abonos CE de acuerdo con los métodos de toma de muestras y de análisis descritos en su anexo IV .
Sin embargo , algunos de estos métodos no están reconocidos internacionalmente y deben ser sustituidos por las normas EN elaboradas recientemente por el Comité Europeo de Normalización .
Las normas EN se validan habitualmente mediante una comparación interlaboratorios con el fin de cuantificar la reproducibilidad y la repetibilidad de los métodos analíticos .
Por consiguiente , debe hacerse una distinción entre las normas EN validadas y los métodos no validados para identificar las normas EN que han demostrado fiabilidad estadística .
Para simplificar la legislación y facilitar futuras revisiones , conviene sustituir el texto íntegro de los métodos analíticos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 por referencias a las normas EN publicadas por el Comité europeo de normalización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anexo I , el punto 1 , letra a ) ; letra b ) , inciso i ) ; letra c ) , incisos i ) y ii ) ; letra d ) , inciso i ) ; letra e ) , inciso i ) ; letra f ) , inciso i ) ; y el punto 2 se aplicarán a partir del 4 de abril de 2013 .
En el anexo I , punto 3 , el apartado 11 será aplicable a partir del 4 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2012 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
La letra E.1 queda modificada como sigue :
En la letra E.1.1 , el punto 1(f ) se sustituye por el texto siguiente :
Suspensión de abono a base de boro
Producto obtenido por suspensión en agua de los tipos 1(a ) y / o 1(b ) y / o 1(c ) y / o 1(d )
2 % B total
La denominación deberá incluir los nombres de los compuestos de boro presentes
Boro ( B ) total
Boro ( B ) soluble en agua , si está presente »
La letra E.1.2 queda modificada como sigue :
El punto 2(c ) se sustituye por el texto siguiente :
Solución de abono a base de cobalto
Solución acuosa de los tipos 2(a ) y / o 2(b ) o 2(d )
2 % Co soluble en agua
Cuando los tipos 2(a ) y 2(d ) estén mezclados , la fracción complejada deberá ser al menos el 40 % del Co soluble en agua
La denominación deberá incluir :
el nombre del anión o aniones minerales , si están presentes ;
el nombre de cada agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea ,
el nombre del agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea , si está presente
Cobalto ( Co ) soluble en agua
Cobalto ( Co ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1% del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Cobalto ( Co ) complejado por el agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Facultativamente : Cobalto ( Co ) total quelado por agentes quelantes autorizados »
se añade el punto 2(d ) siguiente :
Complejo de cobalto
Producto soluble en agua que contiene cobalto combinado químicamente con un agente complejante autorizado
5 % de Co soluble en agua ; la fracción complejada debe ser al menos el 80 % del Co soluble en agua
La denominación debe incluir el nombre del agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Cobalto ( Co ) total complejado »
La letra E.1.3 queda modificada como sigue :
El punto 3(f ) se sustituye por el texto siguiente :
Solución de abono a base de cobre
Solución acuosa de los tipos 3(a ) y / o 3(d ) o 3(i )
2 % Cu soluble en agua
Cuando los tipos 3(a ) y 3(i ) estén mezclados , la fracción complejada deberá ser al menos el 40 % del Cu soluble en agua
el nombre de cada agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1% del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
el nombre del agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Cobre ( Cu ) soluble en agua
Cobre ( Cu ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1% del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Cobre ( Cu ) complejado por el agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Facultativamente : Cobre ( Cu ) total quelado por agentes quelantes autorizados »
El punto 3(h ) e sustituye por el texto siguiente :
Suspensión de abono a base de cobre
Producto obtenido por suspensión en agua de los tipos 3(a ) y / o 3(b ) y / o 3(c ) y / o 3(d ) y / o 3(g )
17 % Cu total
los nombres de los aniones , si están presentes ;
Cobre ( Cu ) total
Cobre ( Cu ) soluble en agua , si está presente
Cobre ( Cu ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
Se añade el punto 3(i ) siguiente :
Complejo de cobre
Producto soluble en agua que contiene cobre combinado químicamente con un agente complejante autorizado
5 % de Cu soluble en agua ; la fracción complejada debe ser al menos el 80 % del Cu soluble en agua
Cobre ( Cu ) total complejado »
La letra E.1.4 queda modificada como sigue :
El punto 4(c ) se sustituye por el texto siguiente :
Solución de abono a base de hierro
Solución acuosa de los tipos 4(a ) y / o 4(b ) o 4(d )
2 % Fe soluble en agua
Cuando los tipos 4(a ) y 4(d ) estén mezclados , la fracción complejada deberá ser al menos el 40 % del Fe soluble en agua
el nombre de cada agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea ,
Hierro ( Fe ) soluble en agua
Hierro ( Fe ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1% del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Hierro ( Fe ) complejado por el agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Facultativamente : Hierro ( Fe ) total quelado por agentes quelantes autorizados »
se añade el punto 4(d ) siguiente :
Complejo de hierro
Producto soluble en agua que contiene hierro combinado químicamente con un agente complejante autorizado
5 % de Fe soluble en agua ; la fracción complejada debe ser al menos el 80 % del Fe soluble en agua
Hierro ( Fe ) total complejado »
La letra E.1.5 queda modificada como sigue :
El punto 5(e ) se sustituye por el texto siguiente :
Solución de abono a base de manganeso
Solución acuosa de los tipos 5(a ) y / o 5(b ) o 5(g )
2 % Mn soluble en agua
Cuando los tipos 5(a ) y 5(g ) estén mezclados , la fracción complejada deberá ser al menos el 40 % del Mn soluble en agua
el nombre de cada agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1% del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Manganeso ( Mn ) soluble en agua
Manganeso ( Mn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Manganeso ( Mn ) complejado por el agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Facultativamente : Manganeso ( Mn ) total quelado por agentes quelantes autorizados »
se añaden los puntos 5(f ) y 5(g ) siguientes :
Suspensión de abono a base de manganeso
Producto obtenido por suspensión en agua de los tipos 5(a ) y / o 5(b ) y / o 5(c )
17 % Mn total
Manganeso ( Mn ) total
Manganeso ( Mn ) soluble en agua , si está presente
Complejo de manganeso
Producto soluble en agua que contiene manganeso combinado químicamente con un agente complejante autorizado
5 % de Mn soluble en agua ; la fracción complejada debe ser al menos el 80 % del Mn soluble en agua
Manganeso ( Mn ) complejado total »
La letra E.1.7 queda modificada como sigue :
El punto 7(e ) se sustituye por el texto siguiente :
Solución de abono a base de zinc
Solución acuosa de los tipos 7(a ) y / o 7(b ) o 7(g )
2 % Zn soluble en agua
Cuando los tipos 7(a ) y 7(g ) estén mezclados , la fracción complejada deberá ser al menos el 40 % del Zn soluble en agua
el nombre de cada agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea ,
Zinc ( Zn ) soluble en agua
Zinc ( Zn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Zinc ( Zn ) complejado por el agente complejante autorizado que pueda ser identificado por una norma europea
Facultativamente : Zinc ( Zn ) total quelado por agentes quelantes autorizados »
se añade el punto 7(g ) siguiente :
Complejo de zinc
Producto soluble en agua que contiene zinc combinado químicamente con un agente complejante autorizado
5 % de Zn soluble en agua ; la fracción complejada debe ser al menos el 80 % del Zn soluble en agua
Zinc ( Zn ) complejado total »
En la letra E.2 , el cuadro E.2.4 se sustituye por el siguiente :
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los requisitos esenciales
Contenido mínimo en elementos nutrientes ( porcentaje en masa )
Informaciones sobre la expresión de los elementos nutrientes
Otros requisitos
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Contenido en elementos nutrientes que debe declararse
Formas y solubilidades de los micronutrientes
Otros criterios
Mezcla de micronutrientes
Producto obtenido mediante la mezcla de dos o más tipos de abono E.1 u obtenido por la disolución y / o la suspensión en agua de dos o más tipos de abono E.1
5 % del contenido total de una mezcla sólida ,
2 % del contenido total de una mezcla líquida
Micronutrientes conforme a la letra E.2.1
Nombre de cada micronutriente y su símbolo químico , por orden alfabético de los símbolos químicos , seguidos de sus contra-iones inmediatamente después de la denominación de tipo
Contenido total de cada micronutriente expresado en porcentaje del abono en masa , excepto si un micronutriente es totalmente soluble en agua .
Contenido soluble en agua de cada micronutriente , expresado en porcentaje en masa del abono , cuando el contenido soluble alcance como mínimo la mitad del contenido total .
Cuando un micronutriente sea totalmente soluble en agua , solo se declarará el contenido soluble en agua .
Cuando un micronutriente esté ligado químicamente a una molécula orgánica , el contenido del micronutriente se declarará inmediatamente a continuación del contenido soluble en agua , en porcentaje en masa del producto , seguido por las expresiones " quelado por " o " complejado por " y el nombre de cada agente quelante o complejante tal y como figura en la letra E.3 .
El nombre de la molécula orgánica podrá ser sustituido por su abreviatura .
Debajo de las declaraciones obligatoria y facultativa , se añadirá la siguiente indicación : " Utilícese solamente en caso de reconocida necesidad . No sobrepasar las dosis recomendadas " . »
La letra E.3.1 se modifica de la manera siguiente :
Agentes quelantes
Ácidos o sales de sodio , potasio o amonio de :
Denominación
Denominación alternativa
Fórmula química
Número CAS del ácido [ 2 ]
Ácido etilendiaminotetraacético
Ácido 2-hidroxietiletilendiaminotriacético
Ácido dietilentriaminopentaacético
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(orto-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N-[(orto-hidroxifenil)acético]-N’-[(para-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(orto-hidroximetilfenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N-[(orto-hidroximetilfenil)acético]-N’-[(para-hidroximetilfenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(5-carboxi-2-hidroxifenil)acético ]
Ácido etilendiamino-N , N’-di[(2-hidroxi-5-sulfofenil)acético ] y sus productos de condensación
Ácido iminodisuccínico
Ácido etilendiamino-N , N'-di(2-hidroxibenzil ) N , N'-diacético
La letra E.3.2 se modifica de la manera siguiente :
Agentes complejantes
Los siguientes agentes complejantes solo se permiten en productos para fertirrigación y / o aplicación foliar , excepto en los casos de lignosulfonato de zinc , lignosulfonato de hierro , lignosulfonato de cobre y lignosulfonato de manganeso , que pueden aplicarse directamente al suelo .
Número CAS del ácido [ 4 ]
Ácido lignosulfónico
No existe fórmula química disponible
En la letra F.1 se añaden las siguientes entradas :
Productos que contengan diciandiamida ( DCD ) y 1,2,4- triazol ( TZ )
No EC ( EINECS ): 207-312-8
No EC ( EINECS ): 206-022-9
Mínimo 2,0
Máximo 4,0
Proporción de la mezcla 10:1
Productos que contengan 1,2,4-triazol ( TZ ) y 3-metilpirazol ( MP )
No EC ( EINECS ): 215-925-7
Mínimo 0,2
Máximo 1,0
Proporción de la mezcla 2:1
( TZ : MP ) »
En la letra F.2 se añade la siguiente entrada :
N-(2-nitrofenil ) triamida de ácido fosfórico ( 2-NPT )
No EC ( EINECS ): 477-690-9
Mínimo 0,04
Máximo 0,15 »
Los agentes quelantes se identificarán y cuantificarán conforme a las normas europeas que cubran los mencionados agentes » .
A título meramente informativo .
Los agentes complejantes se identificarán conforme a las normas europeas relativas a los mencionados agentes » .
A título meramente informativo .
ANEXO II
La letra B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificada como sigue :
Los métodos de los puntos 3.1.1 a 3.1.4 se sustituyen por los siguientes :
« Método 3.1.1
Extracción de fósforo soluble en ácidos minerales
EN 15956 : Fertilizantes . Extracción de fósforo soluble en ácidos minerales
Método por cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios .
Método 3.1.2
Extracción de fósforo soluble en ácido fórmico al 2 %
EN 15919 : Fertilizantes . Extracción de fósforo soluble en ácido fórmico al 2 %
Este método de análisis no ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios .
Método 3.1.3
Extracción de fósforo soluble en ácido cítrico al 2 %
EN 15920 : Fertilizantes . Extracción de fósforo soluble en ácido cítrico al 2 %
Método 3.1.4
Extracción del fósforo soluble en citrato amónico neutro
EN 15957 : Fertilizantes . Extracción del fósforo soluble en citrato amónico neutro
Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . »
Los métodos de los puntos 3.1.5.1 a 3.1.5.4 se sustituyen por los siguientes :
« Método 3.1.5.1
Extracción de fósforo soluble conforme a Petermann a 65 °C
EN 15921 : Fertilizantes . Extracción de fósforo conforme a Petermann a 65 °C
Método 3.1.5.2
Extracción de fósforo soluble conforme a Petermann a temperatura ambiente
EN 15922 : Fertilizantes . Extracción de fósforo soluble conforme a Petermann a temperatura ambiente
Método 3.1.5.3
Extracción de fósforo soluble en citrato de amonio alcalino de Joulie
EN 15923 : Fertilizantes . Extracción de fósforo soluble en citrato de amonio alcalino de Joulie
Este método de análisis no ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . »
El método 3.1.6 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 3.1.6
Extracción del fósforo soluble en agua
EN 15958 : Fertilizantes . Extracción del fósforo soluble en agua
El método 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 3.2
Determinación del fósforo extractado
EN 15959 : Fertilizantes . Determinación del fósforo extractado
Se sustituyen los métodos 7.1 y 7.2 por el texto siguiente :
« Método 7.1
Determinación del grado de fineza de molienda ( procedimiento seco )
EN 15928 : Fertilizantes . Determinación del grado de fineza de molienda ( procedimiento seco )
Método 7.2
Determinación de la fineza de la molienda de los fosfatos naturales
EN 15924 : Fertilizantes . Determinación de la fineza de la molienda de los fosfatos naturales
Los métodos 8.1 a 8.5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Método 8.1
Extracción del calcio total , del magnesio total , del sodio total y del azufre total presente bajo la forma de sulfato
EN 15960 : Fertilizantes . Extracción del calcio total , del magnesio total , del sodio total y del azufre total presente bajo la forma de sulfato
Método 8.2
Extracción de azufre total presente en varias formas
EN 15925 : Fertilizantes . Extracción de azufre total presente en varias formas
Método 8.3
Extracción de formas solubles en agua de calcio , magnesio , sodio y azufre ( en forma de sulfato )
EN 15961 : Fertilizantes . Extracción de formas solubles en agua de calcio , magnesio , sodio y azufre ( en forma de sulfato )
Método 8.4
Extracción de azufre soluble en agua cuando el azufre se presenta en distintas formas
EN 15926 : Fertilizantes . Extracción de azufre soluble en agua cuando el azufre se presenta en distintas formas
Método 8.5
Extracción y determinación del contenido de azufre elemental
EN 16032 : Fertilizantes . Extracción y determinación del contenido de azufre elemental
Se añade el siguiente método 8.11 :
« Método 8.11
Determinación de calcio y formiato en el formiato de calcio
EN 15909 : Fertilizantes . Determinación de calcio y formiato en fertilizantes foliares con calcio
El método 11.3 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 11.3
Determinación de quelato de hierro por o , o-EDDHA , o , o-EDDHMA y HBED
EN 13368-2 : Fertilizantes . Determinación de agentes quelantes en fertilizantes mediante cromatografía .
Parte 2 : Determinación de quelato de hierro por o , o-EDDHA , o , o-EDDHMA y HBED mediante cromatografía de par iónico
Se añaden los siguientes métodos 11.6 , 11.7 y 11.8 :
« Método 11.6
Determinación del IDHA
EN 15950 : Fertilizantes . Determinación de ácido N-(1,2-dicarboxietil)-D , L-aspártico ( ácido iminodisuccínico , IDHA ) , mediante cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC )
Método 11.7
Determinación de lignosulfonatos
EN 16109 : Fertilizantes . Determinación de complejos de oligoelementos en fertilizantes .
Método 11.8
Determinación del contenido de micronutrientes complejados y de la fracción complejada de micronutrientes
EN 15962 : Fertilizantes . Determinación del contenido de micronutrientes complejados y de la fracción complejada de micronutrientes
Se añaden los siguientes métodos 12.3 , 12.4 y 12.5 :
« Método 12.3
Determinación de 3-metilpirazol
EN 15905 : Fertilizantes . Determinación de 3-metilpirazol ( MP ) mediante cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC )
Método 12.4
Determinación de TZ
EN 16024 : Fertilizantes . Determinación del 1H,1,2,4-triazol en urea y en fertilizantes que contienen urea .
Método 12.5
Determinación de 2-NPT
EN 16075 : Fertilizantes . Determinación de N-(2-nitrofenil ) triamida de ácido fosfórico ( 2-NPT ) en urea y fertilizantes que contienen urea .
Método mediante cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . »
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
relativa a determinados gastos en el sector veterinario
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Los animales vivos y los productos de origen animal figuran en la lista del anexo I del Tratado .
La cría y comercialización de productos de origen animal constituyen una fuente de ingresos para una parte importante de la población agraria .
Un desarrollo racional de este sector y la mejora de la productividad exigen la adopción de acciones veterinarias destinadas a proteger y a elevar el nivel sanitario y zoosanitario de la Comunidad .
Para lograr este objetivo es preciso conceder una ayuda comunitaria para las acciones emprendidas o que deban emprenderse .
Es preciso contribuir por medio de una participación financiera de la Comunidad a la erradicación lo más rápida posible de todo foco de enfermedad contagiosa grave .
Conviene igualmente prevenir y reducir , por medio de las oportunas medidas de control , la aparición de zoonosis que pongan en peligro la salud humana .
A la vista de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 4 ] , también se debe conceder ayuda financiera de la Comunidad a las medidas de erradicación aplicadas por los Estados miembros para combatir otras enfermedades de los animales de acuicultura , observando las disposiciones de control comunitarias .
Las ayudas financieras de la Comunidad dedicadas al control de enfermedades de los animales de acuicultura deben ser objeto de vigilancia por lo que respecta al cumplimiento de las disposiciones de control establecidas en la Directiva 2006/88 / CE , siguiendo los mismos procedimientos de vigilancia y control que se aplican en relación con determinadas enfermedades de animales terrestres .
El funcionamiento del mercado interior requiere una estrategia en materia de control que suponga un régimen de control armonizado para los productos procedentes de terceros países .
Parece apropiado facilitar la ejecución de esta estrategia estableciendo una participación financiera de la Comunidad en la adopción y el desarrollo del presente régimen .
La armonización de los requisitos esenciales relativos a la protección de la salud pública , de la salud animal y de la protección de los animales conduce a designar laboratorios comunitarios de enlace y de referencia y a emprender acciones de tipo técnico y científico .
Parece oportuno establecer una ayuda financiera de la Comunidad .
Concretamente en el sector de la protección de los animales , es necesario crear una base de datos que reúna las informaciones necesarias y que puedan ser difundidas .
Las actividades de recopilación de información son necesarias para favorecer el desarrollo y la aplicación de la legislación en los ámbitos de la salud de los animales y la seguridad alimentaria .
Asimismo , es perentorio dar la máxima difusión posible en la Comunidad a la información sobre la legislación en materia de salud de los animales y seguridad alimentaria .
Por tanto , convendría que la financiación de la política de información en el ámbito de la protección de los animales incluya la salud de los animales y la seguridad alimentaria de los productos de origen animal .
Algunas medidas comunitarias de erradicación de determinadas enfermedades gozan ya de ayuda financiera de la Comunidad .
Cabe mencionar , al respecto , la Directiva 77/391 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , por la que se establece una acción de la Comunidad para la erradicación de la brucelosis , de la tuberculosis y de la leucosis de los bovinos [ 5 ] , la Directiva 82/400 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1982 , por la que se modifica la Directiva 77/391 / CEE y se establece una acción complementaria de la Comunidad para la erradicación de la brucelosis , de la tuberculosis y de la leucosis de los bovinos [ 6 ] , la Decisión 80/1096 / CEE del Consejo , de 11 de noviembre de 1980 , por la que se establece una acción financiera de la Comunidad con el fin de erradicar la peste porcina clásica [ 7 ] y la Decisión 89/455 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por la que se crea una acción comunitaria para el establecimiento de proyectos pilotos destinados a luchar contra la rabia con vistas a su erradicación o prevención [ 8 ] .
Conviene que la participación financiera de la Comunidad en la erradicación de cada una de las enfermedades antes citadas se fije en la Decisión correspondiente .
Es preciso prever una acción financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales .
Conviene reunir en un solo título todas las acciones financieras de la Comunidad relativas a la erradicación , el control y a la vigilancia de las enfermedades animales y zoonosis que impliquen gastos obligatorios con cargo al presupuesto de la Comunidad .
Debido a la naturaleza del gasto objeto de financiación en virtud de la presente Decisión , procede que la Comisión lo gestione directamente .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
En la presente Decisión se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en :
acciones veterinarias específicas ,
acciones de control en el ámbito veterinario ,
programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
La presente Decisión no afecta a la posibilidad de que algunos Estados miembros gocen de una contribución financiera de la Comunidad superior al 50 % , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 10].CAPÍTULO II
ACCIONES VETERINARIAS ESPECÍFICAS
SECCIÓN 1
Disposición general
Artículo 2
Las acciones veterinarias específicas comprenderán :
las intervenciones de urgencia ,
la lucha contra la fiebre aftosa ,
la política de información para la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad de los alimentos ,
las acciones técnicas y científicas ,
la participación en planes nacionales de erradicación de determinadas enfermedades .
SECCIÓN 2
Intervenciones de urgencia
Artículo 3
El presente artículo será aplicable en caso de aparición en el territorio de un Estado miembro de las enfermedades siguientes :
peste bovina ,
peste de los pequeños rumiantes ,
enfermedad vesiculosa del cerdo ,
fiebre catarral ovina ,
enfermedad de Teschen ,
viruela ovina y caprina ,
fiebre del valle del Rift ,
dermatosis nodular contagiosa ,
peste equina ,
estomatosis vesiculosa ,
encefalomielitis viral equina venezolana ,
enfermedad hemorrágica epizoótica de los ciervos ,
peste porcina clásica ,
Peste porcina africana
perineumonía bovina contagiosa ,
necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) en los peces ,
síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) en los peces ,
infección por Bonamia exitiosa ,
infección por Perkinsus marinus ,
infección por Microcytos mackini ,
síndrome de Taura en los crustáceos ,
enfermedad de la cabeza amarilla en los crustáceos .
El Estado miembro afectado deberá beneficiarse de la participación financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad , siempre que las medidas inmediatamente aplicadas incluyan por lo menos el aislamiento de la explotación desde el momento de la sospecha y , desde la confirmación oficial de la enfermedad :
el sacrificio de los animales de las especies sensibles , afectados o contaminados o que se sospeche que están afectados o contaminados y su destrucción ,
la destrucción de los alimentos contaminados o de los materiales contaminados en la medida en que estos últimos no puedan desinfectarse conforme al tercer guión ,
la limpieza , desinsectación y desinfección de la explotación y del material presente en la explotación ,
la creación de zonas de protección ,
la aplicación de disposiciones adecuadas para prevenir el riesgo de propagación de las infecciones ,
la fijación de un plazo que deberá observarse antes de la repoblación de la explotación después del sacrificio ,
la indemnización adecuada y rápida a los ganaderos .
El Estado miembro afectado se beneficiará igualmente de la participación financiera de la Comunidad cuando , al surgir un brote de una de las enfermedades mencionadas en el apartado 1 , dos o tres Estados miembros colaboren estrechamente a la realización del control de esa epidemia , en particular en la realización de la investigación epidemiológica y en la aplicación de las medidas de vigilancia de la enfermedad .
Sin perjuicio de las medidas previstas en el marco de las organizaciones comunes de mercado afectadas , la participación financiera de la Comunidad se decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
El Estado miembro afectado informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación comunitaria en materia de notificación y de erradicación y sobre sus resultados .
A la mayor brevedad , el Comité contemplado en el artículo 40 , apartado 1 , en lo sucesivo denominado « el Comité » , procederá a un examen de la situación .
La participación financiera específica de la Comunidad , sin perjuicio de las medidas previstas en el marco de la organización común de mercados de que se trate , se decidirá de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Si , debido a la evolución de la situación dentro de la Comunidad , pareciere oportuno llevar a cabo las acciones previstas en el apartado 2 y en el artículo 4 , podrá adoptarse una nueva Decisión acerca de la participación financiera de la Comunidad , que podrá ser superior al 50 % previsto en el apartado 6 , primer guión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Cuando se adopte esa Decisión , podrán establecerse todas las medidas necesarias que deba emprender el Estado miembro afectado para garantizar el éxito de la operación y , en particular , medidas distintas de las que se disponen en el apartado 2 del presente artículo .
Sin perjuicio de las medidas de apoyo a los mercados que se adopten en el marco de las organizaciones comunes de mercados , la participación financiera de la Comunidad , dividida , en caso necesario , en varios tramos , deberá ser de :
el 50 % de los gastos efectuados por el Estado miembro en concepto de indemnización a los propietarios por el sacrificio , la destrucción de los animales , y , en su caso , de sus productos , la limpieza , la desinsectación y la desinfección de la explotación y del material , así como la destrucción de los alimentos y materiales contaminados contemplados en el apartado 2 , segundo guión ,
en caso de que , de acuerdo con el apartado 5 , se haya decidido efectuar una vacunación , el 100 % de las vacunas y el 50 % de los gastos efectuados para la ejecución de dicha vacunación .
Artículo 4
El presente artículo y el artículo 3 , apartados 4 y 5 , se aplicarán en caso de foco de influenza aviar en el territorio de un Estado miembro .
El Estado miembro en cuestión obtendrá participación financiera de la Comunidad para la erradicación de la influenza aviar si las medidas mínimas de control previstas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 11 ] , se han aplicado plena y eficazmente en cumplimiento de la legislación comunitaria correspondiente y , en el caso de matanza de animales de especies sensibles afectados o contaminados o que se sospeche que están afectados o contaminados , si los propietarios de los mismos han sido indemnizados rápida y adecuadamente .
La participación financiera de la Comunidad , dividida si es necesario en varios tramos , deberá ser :
el 50 % de los costes asumidos por el Estado miembro en concepto de indemnización a los propietarios por el sacrificio de aves de corral o de otras aves cautivas y el valor de los huevos destruidos ,
del 50 % de los costes asumidos por el Estado miembro para la destrucción de los animales y de los productos animales , la limpieza y la desinfección de la explotación y del material , la destrucción de los piensos contaminados y la destrucción del equipo contaminado cuando no pueda desinfectarse ,
en el caso de que se decida una vacunación de urgencia , de acuerdo con el artículo 54 de la Directiva 2005/94 / CE , del 100 % de los costes de suministro de las vacunas y del 50 % de los costes derivados de la vacunación .
Artículo 5
En los programas operativos elaborados de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 12 ] , los Estados miembros podrán asignar fondos a la erradicación de las enfermedades exóticas de animales de acuicultura que se relacionan en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión , conforme a los procedimientos establecidos en el citado artículo , apartados 4 , 5 y 6 , a condición de que se cumplan las medidas mínimas de control y erradicación establecidas en la sección 3 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE.Artículo 6
El artículo 3 se aplicará cuando haya que controlar situaciones sanitarias graves para la Comunidad que estén causadas por las enfermedades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , incluso si el territorio en que se desarrolla la enfermedad se halla sometido a un programa de erradicación de conformidad con el artículo 27 .
Se aplicará el artículo 3 en caso de aparición de la enfermedad de Newcastle en el territorio de un Estado miembro .
No obstante , salvo decisión de la Comisión adoptada según el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , y por la que se autorice , en determinadas condiciones y para un período y región determinados , el recurso a la vacunación , la Comunidad no concederá ninguna participación financiera para el suministro de la vacuna o la ejecución de la vacunación .
En caso de que apareciera una zoonosis de las contempladas en la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 13 ] se aplicará lo dispuesto en el artículo 3 , con excepción de las disposiciones del apartado 2 , cuarto guión , y del apartado 6 , segundo guión , siempre que esta aparición constituya un riesgo inmediato para la salud pública .
El cumplimiento de este requisito se comprobará al adoptar la Decisión que prevé el artículo 3 , apartado 4 , de la presente Decisión .
Artículo 7
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , la Comisión , a instancias de un Estado miembro , añadirá a la lista que figura en el artículo 3 , apartado 1 , una enfermedad exótica de declaración obligatoria que pueda constituir un peligro para la Comunidad .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , la lista que figura en el artículo 3 , apartado 1 , podrá completarse , conforme evolucione la situación , con el fin de incluir en la misma enfermedades que deban notificarse de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 14 ] y enfermedades transmisibles a los animales de acuicultura .
La lista también podrá modificarse o reducirse para tener en cuenta los progresos realizados con las medidas decididas a nivel comunitario para el control de determinadas enfermedades .
Las disposiciones del artículo 3 , apartado 2 , podrán completarse o modificarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , en particular para tener en cuenta la inclusión de nuevas enfermedades en la lista del artículo 3 , apartado 1 , la experiencia adquirida o la adopción de disposiciones comunitarias relativas a las medidas de lucha .
Artículo 8
En los casos en que un Estado miembro se vea amenazado directamente por el brote o el desarrollo , en el territorio de un tercer país o de un Estado miembro , de una de las enfermedades mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 6 , apartados 1 y 2 , el artículo 14 , apartado 1 , o el anexo I , informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas que se propone adoptar para su protección .
Se efectuará lo antes posible un examen de la situación en el seno del Comité .
De acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , podrá decidirse la adopción de todas las medidas adoptadas a la situación , en particular la creación de una zona tampón de vacunación , y la concesión de una participación financiera de la Comunidad en las medidas concretas que se estimen necesarias para llevar a buen término la operación emprendida .
La Decisión contemplada en el apartado 2 definirá los gastos subvencionables y el nivel de la participación financiera de la Comunidad .
Artículo 9
La Comunidad podrá decidir a instancias de un Estado miembro que los Estados miembros constituyan reservas de productos biológicos destinados a la lucha contra las enfermedades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 6 , apartado 1 ( vacunas , cepas víricas tipificadas , sueros de diagnóstico ) , y , sin perjuicio de la Decisión prevista en el artículo 69 , apartado 1 , de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 15 ] , en el artículo 14 , apartado 1 .
La acción contemplada en el apartado 1 , así como las modalidades para su ejecución , relativas en particular a la elección , la producción , el almacenamiento , el transporte y la utilización de estas reservas y al nivel de la participación financiera de la Comunidad , se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 10
Cuando la aparición o la proliferación en un tercer país de alguna de las enfermedades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 14 , apartado 1 , pueda presentar un peligro para la Comunidad , esta podrá aportar su apoyo a la lucha emprendida por dicho tercer país contra tal enfermedad proporcionando vacunas o financiando la adquisición de las mismas .
La acción contemplada en el apartado 1 , así como las modalidades para su ejecución , las condiciones a las que pueda supeditarse y el nivel de la participación financiera de la Comunidad se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 11
La Comisión , en colaboración con las autoridades nacionales competentes , procederá a efectuar controles in situ para garantizar , desde el punto de vista veterinario , la aplicación de las medidas previstas .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para facilitar los controles contemplados en el apartado 1 y , en particular , para garantizar que los expertos dispongan , si así lo solicitan , de toda la información y la documentación necesarias para confirmar si las medidas se han llevado a cabo o no .
Las disposiciones generales de aplicación del presente artículo , en particular en lo referente a la frecuencia y a las modalidades de ejecución de los controles que se contemplan en el apartado 1 , la designación de los expertos veterinarios y el procedimiento que estos deberán observar para confeccionar su informe se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 12
El importe de los créditos necesarios para ejecutar las acciones previstas en la presente sección , se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Artículo 13
No se concederá participación financiera de la Comunidad cuando el importe total de la acción sea inferior a 10000 EUR .
SECCIÓN 3
Lucha contra la fiebre aftosa
Artículo 14
El presente artículo se aplicarán en caso de aparición de la fiebre aftosa en el territorio de un Estado miembro .
El Estado miembro de que se trate deberá beneficiarse de la participación financiera de la Comunidad para la erradicación de la fiebre aftosa , siempre que las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , y las disposiciones pertinentes de la Directiva 2003/85 / CE se apliquen de manera inmediata .
Serán de aplicación las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 .
Sin perjuicio de las medidas de apoyo que se adopten en el marco de las organizaciones comunes de mercados a fin de sostener el mercado , la participación financiera específica de la Comunidad con arreglo a la presente Decisión sería igual al 60 % de los gastos efectuados por el Estado miembro en concepto :
de indemnización a los propietarios por :
el sacrificio y la destrucción de los animales ,
la destrucción de la leche ,
la limpieza y desinfección de la explotación ,
la destrucción de los alimentos contaminados y , cuando estos no puedan desinfectarse , la de los materiales contaminados ,
las pérdidas sufridas por los ganaderos debidas a las restricciones a la comercialización de los animales de cría y de engorde como consecuencia de la reintroducción de la vacunación urgente , con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , de la Directiva 2003/85 / CE ;
del posible transporte de las canales hasta las instalaciones de tratamiento ;
de cualquier otra medida indispensable para la erradicación de la enfermedad en su foco .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , la Comisión definirá el carácter de las otras medidas contempladas en la letra c ) del presente apartado que puedan beneficiarse de la misma participación financiera de la Comunidad , así como el caso de aplicación de la letra a ) , inciso v ) , del presente apartado .
Por primera vez y a más tardar 45 días después de la confirmación oficial del primer foco de fiebre aftosa y , posteriormente , según la evolución de la situación , el Comité procederá a un nuevo examen de la situación .
Dicho examen se centrará tanto en la situación veterinaria como en el cálculo de los gastos ya efectuados o por efectuar .
Tras dicho examen , podrá adoptarse una nueva Decisión acerca de la participación financiera de la Comunidad que podrá ser superior al 60 % previsto en el apartado 4 , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
Dicha Decisión definirá los gastos subvencionables y el nivel de la participación financiera de la Comunidad .
Por otra parte , en el momento de la adopción de dicha Decisión , podrán establecerse todas las medidas necesarias que deberá emprender el Estado miembro afectado con objeto de garantizar el éxito de la operación , y , en particular , las medidas distintas de las mencionadas en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 15
Cualquier acción decidida por la Comunidad en favor de la lucha contra la fiebre aftosa fuera de la Comunidad , en particular las acciones adoptadas en aplicación de los artículos 8 y 10 , podrá beneficiarse de una contribución financiera de la Comunidad .
Artículo 16
Las acciones y modalidades de ejecución contempladas en el artículo 15 , las condiciones a las que puedan supeditarse y el nivel de la participación financiera de la Comunidad se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
Artículo 17
Podrá gozar de una ayuda comunitaria la constitución de reservas comunitarias de vacunas antiaftosas , establecida por la Decisión 91/666 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1991 , por la que se establecen reservas comunitarias de la vacuna contra la fiebre aftosa [ 16].El nivel de la participación comunitaria y las condiciones a las que esta pueda supeditarse se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
Artículo 18
El importe de los créditos necesarios para ejecutar las acciones contempladas en los artículos 15 , 16 y 17 se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Cuando una grave epidemia de fiebre aftosa ocasione , con arreglo a lo dispuesto en la presente sección , unos gastos superiores a los importes fijados de conformidad con el párrafo primero , la Comisión adoptará , en el marco de sus competencias existentes , las medidas necesarias o hará las propuestas necesarias a la autoridad presupuestaria para garantizar el cumplimiento de los compromisos financieros que establece el artículo 14 .
SECCIÓN 4
Política de información para la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad de los alimentos
Artículo 19
La Comunidad participará financieramente en el establecimiento de una política de información en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales , así como la seguridad alimentaria de los productos de origen animal que comprenda :
la instalación y el desarrollo de herramientas informáticas , incluida la base de datos correspondiente , destinada a :
recopilar y almacenar toda la información relativa a la legislación comunitaria en materia de salud y bienestar de los animales y seguridad alimentaria de los productos de origen animal ,
difundir la información contemplada en el inciso i ) a las autoridades competentes , los productores y los consumidores , teniendo en cuenta las interfaces con las bases de datos nacionales , si se da el caso ;
la realización de los estudios necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito del bienestar de los animales .
Artículo 20
Las acciones contempladas en el artículo 19 , así como las modalidades de su ejecución y el nivel de la participación financiera de la Comunidad se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 21
El importe de los créditos necesarios para ejecutar las acciones previstas en la presente sección se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
SECCIÓN 5
Acciones técnicas y científicas
Artículo 22
La Comisión podrá tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico para el desarrollo de legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de educación o formación veterinaria .
Artículo 23
Las acciones contempladas en el artículo 22 , así como las modalidades de su ejecución y el nivel de la participación financiera de la Comunidad se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 24
El importe de los créditos necesarios para la ejecución de las acciones previstas en la presente sección se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
CAPÍTULO III
PROGRAMAS PARA LA ERRADICACIÓN , EL CONTROL Y LA VIGILANCIA DE LAS ENFERMEDADES DE LOS ANIMALES Y LAS ZOONOSIS
Artículo 25
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , la participación financiera de la Comunidad en la erradicación de la brucelosis , la tuberculosis y la leucosis de los bovinos queda establecida por la Directiva 77/391 / CEE y la Directiva 82/400 / CEE .
Artículo 26
La participación financiera de la Comunidad en la erradicación de la peste porcina clásica queda establecida por la Decisión 80/1096 / CEE .
La participación financiera de la Comunidad en la erradicación de la brucelosis ovina queda establecida por la Decisión 90/242 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1990 , por la que se establece una acción financiera comunitaria para la erradicación de la brucelosis en los ovinos y caprinos [ 17 ] .
Artículo 27
Se establecerá una medida financiera comunitaria para reembolsar los gastos habidos por los Estados miembros en la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo I ( en lo sucesivo , « los programas » ) .
La lista del anexo I podrá modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , en particular por lo que se refiere a enfermedades emergentes de los animales que presenten un riesgo para la salud de los animales e , indirectamente , para la salud pública , o a la luz de nuevos datos epidemiológicos o científicos .
Todos los años , a más tardar el 30 de abril , los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas anuales o plurianuales , cuyo comienzo esté previsto para el año siguiente , que deseen recibir una participación financiera de la Comunidad .
Los programas presentados con posterioridad al 30 de abril no podrán optar a financiación el año siguiente .
Los programas presentados por los Estados miembros contendrán como mínimo los siguientes elementos :
una descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad antes de la fecha de comienzo del programa ;
una descripción y una demarcación de las áreas geográfica y administrativa en las que va a aplicarse el programa ;
la duración probable del programa , las medidas que se van a aplicar y el objetivo que ha de alcanzarse en la fecha de terminación del programa ;
un análisis de los costes estimados y de los beneficios del programa previstos .
Los criterios pormenorizados , incluidos los que afecten a más de un Estado miembro , serán adoptados con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
En cada programa plurianual presentado por un Estado miembro , la información requerida de acuerdo con los criterios contemplados en este apartado se habrá facilitado en relación con cada año de duración del programa .
La Comisión podrá pedir a un Estado miembro determinado que presente un programa plurianual o que amplíe la duración del programa anual presentado , en su caso , cuando considere que la programación plurianual es necesaria para lograr la erradicación , el control y la vigilancia de una enfermedad concreta de forma más eficiente y efectiva , especialmente por lo que se refiere a amenazas potenciales a la salud de los animales y , de forma indirecta , a la salud pública .
La Comisión podrá coordinar los programas regionales en que participe más de un Estado miembro con cooperación con los Estados miembros interesados .
La Comisión examinará los programas presentados por los Estados miembros tanto desde el punto de vista veterinario como financiero .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información complementaria pertinente que la segunda considere necesaria para su evaluación del programa .
El período para recopilar cualquier información relativa a los programas finalizará todos los años el 15 de septiembre .
Todos los años , a más tardar el 30 de noviembre , se aprobará lo siguiente de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 :
los programas , modificados en su caso para tener en cuenta la evaluación contemplada en el apartado 4 del presente artículo ;
el nivel de participación financiera de la Comunidad ;
el tope de la participación financiera de la Comunidad ;
cualquier condición a que esté sujeta la participación financiera de la Comunidad .
Los programas se aprobarán por un máximo de seis años .
Las modificaciones de los programas se aprobarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 3 .
En relación con cada programa aprobado , los Estados miembros presentarán los siguientes informes a la Comisión :
un informe técnico y un informe financiero intermedios ;
todos los años , a más tardar el 30 de abril , un informe anual técnico pormenorizado que incluya la evaluación de los resultados obtenidos y una relación detallada de los gastos habidos en el año anterior .
Las solicitudes de pagos relativos a los gastos habidos el año anterior por un Estado miembro en relación con un programa determinado se presentarán a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril .
En caso de solicitudes de pago retrasadas , la participación financiera comunitaria para el año en cuestión se reducirá un 25 % a 1 de junio , un 50 % a 1 de agosto , un 75 % a 1 de septiembre , y un 100 % a 1 de octubre .
Todos los años , a más tardar el 30 de octubre , la Comisión decidirá los pagos que va a efectuar teniendo cuenta el informe técnico y financiero entregado por los Estados miembros con arreglo al apartado 7 .
Los expertos de la Comisión podrán realizar controles in situ , en colaboración con las autoridades competentes y en la medida en que sea necesario para garantizar la aplicación uniforme de la presente Decisión , de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 18].Para realizar tales controles , los expertos de la Comisión podrán contar con la ayuda de un grupo de especialistas establecido de conformidad con el procedimiento que se contempla en el artículo 40 , apartado 2 .
Las disposiciones detalladas para la aplicación del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
En el marco de los programas operativos elaborados de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 los Estados miembros podrán destinar fondos a la erradicación de enfermedades de los animales de la acuicultura mencionados en el anexo I de la presente Decisión .
Dichos fondos se asignarán de acuerdo con los procedimientos establecidos en el presente artículo , con los siguientes ajustes :
la intensidad de la ayuda seguirá los porcentajes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ;
no será aplicable el apartado 8 del presente artículo .
La erradicación se llevará a cabo de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , o con arreglo a un programa de erradicación elaborado .
Artículo 28
No obstante lo dispuesto en los artículos 25 , 26 y 27 , el nivel de la contribución financiera comunitaria en los programas relacionados con las enfermedades mencionadas en dichos artículos lo fijará la Comisión , según el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , en el 50 % de los costes que se hayan producido en el Estado miembro , en concepto de indemnización a los propietarios para el sacrificio de los animales por la enfermedad de que se trate .
A petición de un Estado miembro , la Comisión procederá , en el seno del Comité , al reexamen de la situación , respecto de las enfermedades cubiertas por los artículos 25 , 26 y 27 .
Dicho reexamen comprenderá tanto la situación veterinaria como la estimación de los gastos comprometidos o por comprometer .
Como consecuencia de dicho examen , cualquier nueva decisión relativa a la participación financiera de la Comunidad , que podrá ser superior al 50 % de los gastos ocasionados a los Estados miembros en concepto de indemnización a los ganaderos por el sacrificio de animales por la enfermedad en cuestión , será adoptada con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 .
Al adoptarse dicha decisión , podrán aprobarse todas las medidas necesarias que debe aplicar el Estado miembro afectado , a fin de garantizar el buen fin de la acción .
Artículo 29
Los compromisos presupuestarios de la Comunidad para la cofinanciación de los programas se fijarán con carácter anual .
Los compromisos para los gastos relativos a los programas plurianuales se adoptarán de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 19 ] .
El primer compromiso presupuestario se establecerá después de la aprobación de dichos programas plurianuales .
La Comisión fijará cualquier compromiso posterior con arreglo a la decisión de concesión de una participación financiera contemplada en el artículo 27 , apartado 5 , de la presente Decisión . CAPÍTULO IV
CONTROLES VETERINARIOS
Disposición introductoria
Artículo 30
La Comunidad contribuirá a mejorar la eficacia del régimen de controles veterinarios :
mediante la concesión de ayudas financieras a los laboratorios de enlace o de referencia ,
mediante la participación financiera en la ejecución de los controles relativos a la prevención de las zoonosis ,
mediante la participación financiera en la ejecución de la estrategia en materia de control que se requiere para el funcionamiento del mercado interior .
Laboratorios de enlace o de referencia
Artículo 31
Todo laboratorio de enlace o de referencia designado como tal de conformidad con la legislación veterinaria comunitaria y que cumpla las funciones y requisitos previstos por aquella podrá disfrutar de una ayuda comunitaria .
Las modalidades de concesión de las ayudas previstas en el apartado 1 , las condiciones a las que pueden supeditarse , así como su nivel , se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
El importe de los créditos necesarios para la ejecución de las acciones previstas en la presente sección se fijará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Estrategia en materia de controles
Artículo 32
Cada Estado miembro establecerá un programa de intercambio de funcionarios competentes en el ámbito veterinario .
La Comisión procederá conjuntamente con los Estados miembros , en el seno del Comité , a una coordinación de los programas de intercambios .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para la realización de los programas de intercambios coordinados .
Cada año se procederá en el seno del Comité a un examen de la realización de los programas de intercambio , previo informe de los Estados miembros .
Los Estados miembros tendrán en cuenta la experiencia adquirida con el fin de mejorar y desarrollar los programas de intercambio .
Podrá concederse una ayuda financiera de la Comunidad con vistas a una realización eficaz de los programas de intercambios , en particular , mediante cursillos de formación complementaria , como los contemplados en el artículo 34 , apartado 1 .
El nivel de la participación financiera de la Comunidad , así como las eventuales condiciones a las que pueda supeditarse , se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
A los efectos del presente artículo , serán de aplicación los artículos 23 y 24 .
Artículo 33
El artículo 32 , apartados 6 y 7 , será aplicable a los programas aprobados en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 20 ] y la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 21 ] con objeto de realizar controles veterinarios en las fronteras exteriores para los productos procedentes de terceros países que se introduzcan en la Comunidad . Artículo 34
La Comisión podrá organizar , bien directamente , bien a través de las autoridades nacionales competentes , cursillos o sesiones de perfeccionamiento destinados al personal nacional , en particular al que se encarga de los controles veterinarios contemplados en el artículo 33 .
Dichos cursos o sesiones de perfeccionamiento podrán ser accesibles , según las disponibilidades , a petición de las autoridades competentes y previo acuerdo de la Comisión , al personal de terceros países que hubieren celebrado acuerdos de cooperación con la Comunidad en el ámbito de los controles veterinarios y a titulados en ciencias veterinarias que deseen completar su formación en el ámbito de la reglamentación comunitaria .
La Comisión determinará las modalidades de organización de las acciones previstas en el apartado 1 y el nivel de la participación financiera de la Comunidad con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 35
El establecimiento de sistemas de identificación de los animales y de notificación de las enfermedades en el marco de la normativa relativa a los controles veterinarios en el comercio intracomunitario de animales vivos , en la perspectiva de la realización del mercado interior , podrá acogerse a una ayuda financiera de la Comunidad .
La Comisión determinará las modalidades de organización de la acción prevista en el apartado 1 y el nivel de la participación financiera de la Comunidad , previa consulta al Comité .
Artículo 36
Podrá concederse una participación financiera comunitaria para la informatización de los procedimientos veterinarios relativos a :
el comercio intracomunitario y las importaciones de animales vivos y productos de origen animal ;
el alojamiento web , la gestión y el mantenimiento de sistemas informáticos veterinarios integrados , incluidas las interfaces con las bases de datos nacionales , en su caso .
Las normas de organización de la actuación a que se refiere el apartado 1 y la cuantía de la participación financiera comunitaria se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 .
Artículo 37
Si un Estado miembro , desde el punto de vista estructural o geográfico , se encuentra con dificultades de personal o de infraestructura para aplicar la estrategia de controles que conlleva el funcionamiento del mercado interior para los animales vivos y los productos de origen animal podrá , de manera transitoria , beneficiarse de una ayuda financiera decreciente de la Comunidad .
El Estado miembro de que se trate someterá a la Comisión un programa nacional destinado a mejorar su régimen de control , acompañado de toda la información financiera oportuna .
El artículo 27 , apartados 3 a 11 , será aplicable a los efectos del presente artículo .
Artículo 38
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
El gasto sujeto a financiación en los términos de la presente Decisión será gestionado directamente por la Comisión , de conformidad con el artículo 148 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 40
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 22 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en quince días .
Artículo 41
Cada cuatro años la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de la situación de la sanidad animal y la relación coste-eficacia de la aplicación de los programas en los distintos Estados miembros , incluidos los detalles sobre los criterios adoptados .
Artículo 42
Queda derogada la Decisión 90/424 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 43
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Véase el anexo II .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 44 .
DO L 173 de 19.6.1982 , p. 18 .
DO L 325 de 1.12.1980 , p. 5 .
DO L 223 de 2.8.1989 , p. 19 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 368 de 31.12.1991 , p. 21 .
DO L 140 de 1.6.1990 , p. 123 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
ENFERMEDADES DE LOS ANIMALES Y ZOONOSIS
Tuberculosis bovina
Brucelosis bovina
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Enfermedad vesicular porcina
Peste porcina clásica
Carbunco bacteridiano
Perineumonía contagiosa bovina
Influenza aviar
Rabia
Equinocococia
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
Campilobacteriosis
Listeriosis
Salmonelosis ( salmonela zoonótica )
Triquinosis
Escherichia coli verotoxigénica
Septicemia hemorrágica viral ( SHV )
Necrosis hematopoyética infecciosa
Herpesvirosis de la carpa Koi
Anemia infecciosa del salmón
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de las manchas blancas en los crustáceos .
ANEXO II
DECISIÓN DEROGADA CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión 90/424 / CEE del Consejo
( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ) .
Decisión 91/133 / CEE del Consejo
( DO L 66 de 13.3.1991 , p. 18 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3763/91 del Consejo
( DO L 356 de 24.12.1991 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 10 , apartado 1
Decisión 92/337 / CEE del Consejo
( DO L 187 de 7.7.1992 , p. 45 ) .
Decisión 92/438 / CEE del Consejo
( DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 ) .
Únicamente el artículo 11
Directiva 92/117 / CEE del Consejo
( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 38 ) .
Únicamente el artículo 9 , apartado 2
Directiva 92/119 / CEE del Consejo
( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 ) .
Únicamente el artículo 23 , apartado 2
Decisión 93/439 / CEE de la Comisión
( DO L 203 de 13.8.1993 , p. 34 ) .
Decisión 94/77 / CE de la Comisión
( DO L 36 de 8.2.1994 , p. 15 ) .
Decisión 94/370 / CE del Consejo
( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo
( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 ) .
Únicamente el artículo 17
Decisión 2001/12 / CE del Consejo
( DO L 3 de 6.1.2001 , p. 27 ) .
Decisión 2001/572 / CE del Consejo
( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 9 del anexo III
Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Únicamente el artículo 16
Decisión 2006/53 / CE del Consejo
( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
Decisión 2006/782 / CE del Consejo
( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 57 ) .
Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente en lo relativo a la referencia hecha en el artículo 1 , apartado 2 , segundo guión , y en el punto 3 de la parte 5B(I ) del anexo a la Decisión 90/424 / CEE
Decisión 2006/965 / CE del Consejo
( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
Únicamente el artículo 1
Decisión 2008/685 / CE de la Comisión
( DO L 224 de 22.8.2008 , p. 11 ) .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 90/424 / EEC
Presente Decisión
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 2 bis
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 bis
Artículo 3 ter
Artículo 6
Artículo 10 bis
Artículo 11 , apartados 1 a 5
Artículo 14 , apartados 1 a 5
Artículo 11 , apartado 6
Artículo 22 , apartado 1
