El incremento total entre 2000 y el período de investigación fue del 32 % .
Cuadro 14 : Salarios
Salarios
Análisis de los factores pertinentes para la actividad en el mercado libre
Volumen de ventas , uso interno y precios de venta
Las ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario descendieron en un 9 % entre 2000 y 2003 , pero aumentaron durante el período de investigación , de forma que , globalmente , aumentaron en un 3 % durante el período considerado .
Cuadro 15 : Ventas de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas
Ventas de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas
Durante el período considerado los precios de venta medios imperantes en el mercado comunitario libre de la magnesita calcinada a muerte cobrados por la industria de la Comunidad aumentaron paulatinamente .
El incremento total entre 2000 y el período de investigación fue del 25 % .
Cuadro 16 : Precios de venta de la industria de la Comunidad
Precios de venta de la industria de la Comunidad
Cuota de mercado
La cuota de mercado global correspondiente a la industria de la Comunidad descendió de un 26 % en 2000 a un 20 % en el período de investigación .
Cuadro 17 : Cuota de mercado correspondiente a las ventas de la industria de la Comunidad
Cuota de mercado correspondiente a las ventas de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Mientras que el consumo comunitario aumentó un 32 % durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado libre aumentó sólo un 3 % , y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en el mercado libre descendió un 6 % .
Así pues , la tendencia al aumento del consumo comunitario no estuvo acompañada de un aumento correspondiente de las ventas de la industria de la Comunidad .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad expresada como porcentaje del valor neto de las ventas a partes no vinculadas presentó la siguiente evolución :
Cuadro 18 : Rentabilidad
Rentabilidad
Porcentaje del valor neto de las ventas
La rentabilidad de la industria de la Comunidad siguió la misma tendencia que los precios de venta de dicha industria .
Tras las pérdidas de 2000 y la situación estacionaria de 2001 , sin pérdidas ni beneficios , la industria de la Comunidad obtuvo beneficios en 2002 y los años siguientes .
Así , la rentabilidad correspondiente aumentó del 3,9 % en 2002 al 11,4 % en el período de investigación .
Ello se debe principalmente a un cambio hacia la producción de productos con un valor añadido superior .
Durante el período considerado , el beneficio medio obtenido por la industria de la Comunidad fue de un 4,5 % .
El rendimiento de las inversiones , expresadas como beneficios / pérdidas en relación al valor contable neto de las inversiones , siguió la misma tendencia que la rentabilidad .
Cuadro 19 : Rendimiento de las inversiones
Rendimiento de las inversiones
Efecto de otros factores
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
Las exportaciones de magnesita calcinada a muerte de esta industria fluctuaron durante el período considerado .
Sin embargo , en conjunto , se mantuvieron en el período de investigación al mismo nivel que en 2000 ( con un ligero descenso de un 1 % ) .
Dichas exportaciones aún representaban aproximadamente un 40 % de la producción total de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Cuadro 20 : Exportaciones de la industria de la Comunidad
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Volúmenes y precios de importación de otros terceros países
Los volúmenes de importación de magnesita calcinada a muerte en la Comunidad procedentes de países distintos de la República Popular China evolucionaron tal como se recoge a continuación :
Cuadro 21 : Importaciones de otros terceros países
Fuente : Eurostat e información de mercado proporcionada por los productores solicitantes .
Corea del Norte
Turquía
Brasil
Rusia
Corea del Sur
Todos los demás
Total de otros terceros países
Los volúmenes totales de importación de magnesita calcinada a muerte originaria de terceros países distintos de la República Popular China se duplicaron , y más , durante el período considerado , aumentando de 164044 toneladas en 2000 a 358552 toneladas en el período de investigación .
Los principales exportadores a la Comunidad fueron Australia , Corea del Norte , Turquía , Brasil , Rusia y Corea del Sur .
La cuota de mercado correspondiente a las importaciones originarias de terceros países distintos de la República Popular China aumentó 15,6 puntos porcentuales durante el período considerado y representó un 39,3 % .
Cuadro 22 : Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Los precios medios de las importaciones originarias de otros terceros países fueron superiores a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , con excepción de los precios de importación de Corea del Norte , Rusia y Corea del Sur .
Cabe señalar que las importaciones del producto afectado procedente de esos tres países sólo representaron un 8,9 % de todas las importaciones de la Comunidad durante el período considerado , con una cuota de mercado acumulada en la Comunidad de un 7,1 % , frente a una cuota de mercado de la República Popular China del 40 % .
Cuadro 23 : Importaciones en la Comunidad de otros terceros países — precios
Importaciones en la Comunidad procedentes de otros terceros países ( EUR )
Otros
A partir de los datos anteriores , se considera que las importaciones del producto afectado procedentes de otros terceros países no tuvieron una repercusión significativa en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Las medidas vigentes han dado lugar a una recuperación parcial de la industria de la Comunidad desde 2000 .
Paralelamente a un aumento del consumo comunitario total , la industria de la Comunidad consiguió incrementar los volúmenes de ventas y aumentar los precios .
También mostraron una evolución positiva de factores económicos tales como la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y la productividad .
Estos indicadores demuestran que la industria de la Comunidad se ha esforzado por mejorar su competitividad con cierto éxito , ya que sus ventas en la Comunidad han sido rentables desde 2002 .
Por otro lado , otros indicadores pusieron de manifiesto una evolución negativa : la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en el mercado libre y las inversiones descendieron , mientras que las existencias , el coste unitario de producción y los costes de la mano de obra aumentaron .
No obstante , se puede concluir que , en conjunto , la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado considerablemente durante el período considerado , incluso si la recuperación constatada es parcial .
Efectivamente , la recuperación de la industria de la Comunidad sigue siendo vulnerable , entre otras cosas , como resultado del incremento de la presión de los precios correspondientes a las importaciones objeto de dumping de la República Popular China .
En vista de la incipiente recuperación de la industria de la Comunidad , no se pudo comprobar la continuación del perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
Por lo tanto , se examinó si el perjuicio reaparecería en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Por lo que respecta al probable efecto de la expiración de las medidas vigentes en la situación de la industria de la Comunidad , se consideraron diversos factores junto con los elementos resumidos anteriormente .
La comparación entre las importaciones procedentes de la República Popular China y de otros terceros países en la Comunidad ha revelado importantes diferencias de precios .
Los precios de importación de otros terceros países , excepto Rusia , Corea del Norte y Corea del Sur , eran superiores a los precios de venta de la industria de la Comunidad durante el período considerado , mientras que el precio medio de las importaciones chinas objeto de dumping descendió un 10 % .
En lo que respecta a los precios relativamente bajos de las importaciones de Rusia , Corea del Norte y Corea del Sur , sus precios medios de exportación a la CE descendieron proporcionalmente menos que los de las exportaciones chinas a la CE .
Además , los volúmenes importados de esos países se mantuvieron muy bajos en comparación con las importaciones chinas .
La cuota de mercado acumulada correspondiente a Rusia , Corea del Norte y Corea del Sur fue de un 7,1 % durante el período de investigación , es decir , menos de una quinta parte de la cuota de mercado de la República Popular China .
Por tanto , el efecto económico de las importaciones de China en el mercado comunitario de la magnesita calcinada a muerte durante el período de investigación sobrepasó con mucho el efecto de las importaciones de Rusia , Corea del Norte y Corea del Sur , y nada hace pensar que esta tendencia vaya a cambiar en el futuro .
Tal y como ya se ha descrito detalladamente en los considerandos 45 a 50 , si se permite que expiren las medidas antidumping es probable que aumenten las importaciones del producto afectado a precios de dumping procedentes de la República Popular China y que desciendan los precios por las siguientes razones :
la República Popular China cuenta con una capacidad de producción adicional considerable y tiene los mayores recursos de mineral de magnesita del mundo ,
las tendencias de los precios y los volúmenes durante el período considerado ya indican la probabilidad de un nuevo descenso de precios y aumento del volumen ,
los precios que los exportadores chinos podrían cobrar en ausencia de medidas antidumping son potencialmente muy bajos si se considera que incluyen la tasa de la licencia de exportación ,
el mercado comunitario es atractivo en términos de volumen y , dado que es improbable que las exportaciones a terceros países aumenten de manera significativa , probablemente los exportadores chinos intentarían incrementar su cuota de mercado en la CE mediante una nueva reducción de su precio de exportación si se permite que expiren las medidas vigentes .
Puede concluirse que el considerable volumen de importaciones chinas a bajos precios y en descenso ha ejercido una presión creciente sobre el mercado comunitario de magnesita calcinada a muerte , presión que es muy probable siga intensificándose en caso de que las medidas antidumping dejen de tener efecto , ya que con toda probabilidad los precios de importación de la República Popular China descenderían , mientras que los volúmenes de exportación aumentarían .
Es muy probable que el aumento de las importaciones de este país provoque una nueva reducción de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y , dada la evolución paralela de los precios de venta de dicha industria y la rentabilidad durante el período considerado , es prácticamente seguro que el aumento de la presión sobre los precios haría disminuir el beneficio de la industria de la Comunidad .
Asimismo , es sumamente probable que los demás indicadores evolucionen negativamente en el momento en que dicha industria pierda ventas y se enfrente a precios sustancialmente descendentes .
Por otro lado , no parece haber otros factores que vayan a ocasionar un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Las importaciones de otros países se efectuaban a precios superiores a los de la República Popular China , o los volúmenes en cuestión eran muy inferiores , y no hay indicación alguna que haga pensar que esta situación vaya a cambiar en el futuro .
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que permitir que las medidas dejen de tener efecto acarreará como resultado más probable la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad causado por las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS COMUNITARIO
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping vigentes sería contraria al interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en un análisis de todos los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los de los importadores y comerciantes y los de los usuarios del producto afectado .
Para evaluar la probable incidencia de la prórroga o la ausencia de prórroga de las medidas , la Comisión solicitó información de todas las partes interesadas mencionadas anteriormente .
La Comisión envió cuestionarios a 18 importadores y 17 usuarios del producto afectado .
Ningún importador contestó al cuestionario , aunque dos de ellos hicieron observaciones por escrito .
En lo que respecta a los usuarios , uno de ellos respondió parcialmente al cuestionario .
Debe recordarse que , en la investigación anterior , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , cabe señalar que la investigación actual es una segunda reconsideración por expiración y analiza , por tanto , una situación en la que ya se han aplicado medidas antidumping .
En consecuencia , el calendario y la naturaleza de esta investigación permiten evaluar cualquier efecto negativo indebido que las actuales medidas antidumping hayan podido tener para las partes afectadas .
A partir de esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la continuación del dumping y la probabilidad de reaparición del perjuicio , existían razones para concluir que a la Comunidad no le interesa mantener las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Comunidad
Se recuerda que se ha comprobado que , de no mantenerse las medidas antidumping , es probable que continúe el dumping con un margen elevado y creciente que dará como resultado un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , la cual no se halla aún en una situación estable ni totalmente recuperada .
Por otro lado , el mantenimiento de las medidas debería ayudarla a recuperarse plenamente y a evitar nuevos perjuicios .
Asimismo , los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad para racionalizar su producción y mejorar su competitividad , así como el beneficio realizado por dicha industria en los últimos tres años del período considerado , muestran que la industria de la Comunidad es viable y competitiva .
En vista de todo lo anterior , parece necesario prorrogar las medidas existentes para detener los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , los cuales podrían amenazar el proceso de recuperación de la industria de la Comunidad y , en última instancia , su propia existencia , y , en consecuencia , una serie de puestos de trabajo .
Tiene que considerarse también que , si desaparece esta industria , ello tendrá también una incidencia negativa en la industria transformadora , puesto que esta última verá su gama de proveedores sensiblemente reducida .
Intereses de los importadores
Tal y como se menciona más arriba , ninguno de los importadores no vinculados contestó al cuestionario enviado por la Comisión .
La falta de cooperación constituye en sí misma una indicación de que este sector no sufrió ningún efecto negativo importante en su situación económica como consecuencia de la imposición de las medidas .
Ello se ve confirmado por el hecho de que los importadores siguieron importando volúmenes importantes del producto afectado , e incluso incrementaron el volumen importado durante el período considerado .
Por lo tanto , se concluye que la situación económica de los importadores del producto afectado no se ha visto influida negativamente a nivel material por la imposición de las medidas antidumping actualmente en vigor .
Por los mismos motivos , es también poco probable que una continuación de las medidas genere un deterioro de su situación económica en el futuro .
Intereses de los usuarios
Los usuarios del producto considerado , es decir , la industria transformadora , son principalmente los productores de materiales refractarios .
Tal y como se menciona más arriba , sólo uno de los 17 usuarios a los que los servicios de la Comisión enviaron el cuestionario contestó al mismo , y sólo lo hizo parcialmente .
De la misma manera que para los importadores , el bajo nivel de cooperación es en sí mismo un indicio de que este sector no sufrió ningún efecto negativo importante en su situación económica como consecuencia de las medidas .
Pese a que la representatividad de la empresa que cooperó con respecto a la industria transformadora es limitada , ya que compró menos del 5 % de la totalidad de la magnesita calcinada a muerte importada de la República Popular China durante el período de investigación , se evaluó la incidencia de las medidas en vigor sobre su situación .
A este respecto , en la investigación se constató que el usuario que cooperó siguió importando magnesita calcinada a muerte originaria de la República Popular China a pesar de las medidas en vigor .
Estas medidas , por lo tanto , no resultaron disuasivas para los productores de materiales refractarios ni les llevó a cambiar sus fuentes de suministro .
Si bien la magnesita calcinada a muerte representa una parte no despreciable , aunque pequeña , del coste de producción de los materiales refractarios , los precios de importación chinos resultaban aún comparativamente bajos , e incluso su media descendió durante el período considerado .
Por ello , puede concluirse que las medidas antidumping no tuvieron una incidencia negativa significativa sobre la situación de los costes y la rentabilidad de los usuarios del producto afectado .
El usuario que cooperó alegó que , aunque a corto plazo el mantenimiento de las medidas antidumping no tendría una incidencia significativa sobre su situación , a medio o largo plazo podría conducir a que cada vez más materiales refractarios se produjeran fuera de la CE y se importaran en ella en vez de importar la materia prima , es decir , magnesita calcinada a muerte .
A este respecto , cabe recordar que , tal como se ha mostrado más arriba , el resultado de las medidas antidumping en vigor no ha sido cerrar el mercado comunitario a las importaciones de la magnesita calcinada a muerte , sino más bien combatir las prácticas comerciales injustas y paliar en cierto modo los efectos distorsionadores de las importaciones objeto de dumping .
Garantizar condiciones de igualdad para la industria de la magnesita calcinada a muerte de la Comunidad garantiza asimismo un alto nivel de competencia entre distintos proveedores de este producto , incluidos los exportadores chinos , en el mercado de la CE .
Además , se comprobó que las exportaciones de la República Popular China se efectuaban a precios más elevados en otros grandes mercados , como el de los Estados Unidos , que en el de la Comunidad .
Por tanto , las medidas no parecen haber forzado a los precios de importación en la Comunidad a aumentar por encima de los precios de importación en otros terceros países .
En consecuencia , se rechazó la alegación de que el mantenimiento de las medidas antidumping afectaría a la competitividad en otros mercados .
Por tanto se concluyó que , si se mantuvieran las medidas al mismo nivel , ello no implicaría un deterioro de la situación de los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La investigación ha demostrado que las medidas antidumping existentes han permitido a la industria de la Comunidad recuperarse en parte .
Si se permitiera la expiración de las medidas , ello pondría en peligro el proceso de recuperación de dicha industria y , posiblemente , conduciría a su desaparición .
Por tanto , el mantenimiento de las medidas es favorable al interés de la industria de la Comunidad .
Asimismo , en el pasado , las medidas vigentes no parecen haber tenido un efecto negativo importante sobre la situación económica de usuarios e importadores .
A partir de la información recopilada durante la investigación actual , todo incremento , en su caso , de los precios cobrados a los usuarios resultante de la imposición de medidas antidumping no parece ser desproporcionado en comparación con el beneficio que para la industria de la Comunidad supone la eliminación de la distorsión del comercio ocasionada por las importaciones objeto de dumping , así como con el beneficio que para los usuarios supone la continuación de la competencia entre los distintos proveedores de magnesita calcinada a muerte en el mercado de la CE .
Por lo tanto , se concluye que no hay razones convincentes para no prorrogar las medidas antidumping vigentes .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se comunicó a todas las partes afectadas los principales hechos y consideraciones en los que se basa la propuesta de mantener las medidas vigentes .
Se les concedió asimismo un período para presentar observaciones subsiguientes a las comunicaciones .
No se recibió ningún comentario que aconsejara modificar las conclusiones arriba recogidas .
De lo anterior se deduce que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse los derechos antidumping variables , en combinación con un precio mínimo de 120 EUR por tonelada , sobre las importaciones de magnesita calcinada a muerte originaria de la República Popular China , establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 360/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de magnesita calcinada a muerte ( sinterizada ) originaria de la República Popular China y clasificada en el código NC 25199030 .
El importe del derecho queda fijado en :
la diferencia entre el precio mínimo de importación de 120 EUR por tonelada y el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , en todos los casos en que este último :
sea inferior al precio mínimo de importación , y
esté establecido sobre la base de una factura expedida por un exportador situado en la República Popular China directamente a una parte independiente en la Comunidad ( código TARIC adicional A439 ) ;
cero , si el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , se establece sobre la base de una factura extendida por un exportador establecido en la República Popular China directamente a una parte no vinculada en la Comunidad y es igual o superior al precio mínimo de importación de 120 EUR por tonelada ( código TARIC adicional A439 ) ;
igual a un derecho ad valorem del 63,3 % en todos los demás casos no contemplados en las letras a ) y b ) ( código TARIC adicional A999 ) .
En los casos en los que el derecho antidumping se establezca con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , y las mercancías hayan resultado dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] , el precio mínimo de importación antes establecido deberá reducirse mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El derecho exigible será entonces igual a la diferencia entre el precio mínimo de importación reducido y el precio neto reducido , franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos y otras prácticas aduaneras .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 306 de 11.12.1993 , p. 16 .
DO L 46 de 18.2.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 986/2003 ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 5 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 5 .
DO C 215 de 27.8.2004 , p. 2 .
DO C 38 de 15.2.2005 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
Índice
Decisión no 3/2007 del Consejo de Asociación UE-Argelia
de 29 de noviembre de 2007
por la que se crean diversos subcomités del Comité de Asociación y un Grupo de trabajo de asuntos sociales
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ENTRE LA UE Y ARGELIA ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Está previsto establecer una zona de libre comercio entre la Unión Europea y la República Argelina Democrática y Popular a más tardar el 31 de agosto de 2017 .
Las relaciones de la Unión Europea con los países del sur del Mediterráneo son cada vez más complejas debido a la aplicación de los Acuerdos Euromediterráneos y a la continuación de la Asociación Euromediterránea .
Se han creado subcomités de los comités de asociación de los demás países asociados para supervisar la realización de las prioridades de la asociación y la aproximación de las legislaciones .
Es necesario integrar el medio ambiente en las políticas sectoriales , en aras del desarrollo sostenible .
El artículo 98 del Acuerdo contempla la constitución de grupos de trabajo u órganos necesarios para la aplicación del Acuerdo y su artículo 76 la creación de un grupo de trabajo encargado de evaluar la aplicación de las disposiciones relativas a los asuntos sociales .
DECIDE :
Artículo único
Se crean en el Comité de Asociación UE-Argelia el grupo de trabajo y los subcomités enumerados en el anexo I y se aprueban los reglamentos internos respectivos que figuran en el anexo II .
Todos ellos trabajarán bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informarán cuentas tras cada reunión .
El grupo de trabajo de asuntos sociales y los subcomités carecerán de poder decisorio .
El Comité de Asociación adoptará las medidas que sean necesarias para garantizar el buen funcionamiento del grupo de trabajo y de los subcomités y las comunicará al Consejo de Asociación .
El Consejo de Asociación podrá decidir crear otros subcomités o grupos , o suprimir alguno de los ya existentes .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 265 de 10.10.2005 , p. 2 .
ANEXO I
ACUERDO DE ASOCIACIÓN UE-ARGELIA
Grupo de trabajo de asuntos sociales y Subcomités adjuntos al Comité de Asociación
Grupo de trabajo de asuntos sociales .
Subcomité de industria , comercio y servicios .
Subcomité de transporte , medio ambiente y energía .
Subcomité de sociedad de la información , investigación , innovación , enseñanza , audiovisual y cultura .
Subcomité de agricultura y pesca .
Subcomité de justicia y asuntos de interior .
Subcomité de cooperación aduanera .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO
Grupo de trabajo de asuntos sociales de la UE y Argelia
Composición y presidencia
El Grupo de trabajo estará integrado por representantes de la Comunidad Europea y de los Estados miembros y por representantes del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular .
Estará presidido , de forma alterna , por una y otra Parte .
Función
El Grupo de trabajo ejercerá sus actividades bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informará después de cada reunión .
El Grupo de trabajo no tendrá poderes decisorios , si bien estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
Cometido
El Grupo de trabajo analizará la aplicación del Acuerdo de Asociación en los ámbitos mencionados a continuación .
En particular , evaluará los avances realizados en la aproximación , aplicación y ejecución de la legislación .
En su caso , abordará la cooperación en el sector de la función pública .
Estudiará cualquier problema que pueda plantearse en los siguientes ámbitos y propondrá posibles soluciones :
el respeto por parte de los Estados miembros del principio de no discriminación por motivos de nacionalidad de los trabajadores argelinos con respecto a sus propios nacionales en lo relativo a las condiciones de trabajo , remuneración y despido ;
la aplicación de las disposiciones en materia de seguridad social contempladas en los artículos 68 a 71 del Acuerdo ;
el diálogo en el ámbito social con arreglo al artículo 72 del Acuerdo , que incluye las condiciones de integración de la comunidad nacional que resida legalmente en el territorio de la UE y su protección frente a actos de discriminación o islamofobia ;
las acciones de cooperación en asuntos sociales contempladas en el artículo 74 del Acuerdo , en particular , la mejora de las condiciones de vida , del sistema de protección social y del sector de la salud , la creación de empleo y la promoción del papel de la mujer en el proceso de desarrollo económico y social .
Esta lista no es exhaustiva , de forma que el Comité de Asociación podrá añadir a ella otros ámbitos de competencia , incluidos asuntos horizontales como las estadísticas .
El Grupo de trabajo podrá estudiar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los sectores antes mencionados .
Secretaría
Un funcionario de la Comisión de las Comunidades Europeas y un funcionario del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios permanentes del Grupo de trabajo .
Todas las comunicaciones relativas al Grupo de trabajo se remitirán a sus secretarios .
Reuniones
El Grupo de trabajo se reunirá siempre que así lo requieran las circunstancias .
Las reuniones se convocarán a petición de cualquiera de las Partes , transmitida a través de su secretario a la otra Parte .
Cuando reciba una solicitud de reunión del Grupo de trabajo , el secretario de la otra Parte dispondrá de un plazo de 15 días hábiles para contestar .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del Grupo de trabajo con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Todas las solicitudes de convocatoria de reuniones deberán formularse por escrito .
Las reuniones del Grupo de trabajo se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes .
Las reuniones serán convocadas por el secretario competente , con el acuerdo del Presidente .
Antes de cada reunión , se informará a este de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Siempre que así lo acuerden ambas Partes , el Grupo de trabajo podrá invitar a expertos a sus reuniones para recabar la información que precise .
En todas las reuniones participará un representante del Ministerio de Asuntos Exteriores de la República Argelina Democrática y Popular para garantizar la conexión y coordinación adecuadas con los proyectos actuales y futuros y con los programas financiados por la UE , y velar asimismo por que las prioridades establecidas en las reuniones cuenten con el apoyo necesario .
Orden del día de las reuniones
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones del Grupo de trabajo habrán de transmitirse a sus secretarios .
El orden del día provisional comprenderá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada a los secretarios a más tardar 15 días antes del comienzo de la reunión .
Las Partes deberán recibir la documentación de apoyo como mínimo siete días antes de la reunión .
En casos especiales o urgentes , los plazos se podrán reducir , previo Acuerdo de las Partes .
El Grupo de trabajo aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
Actas
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Grupo de trabajo no serán públicas .
SUBCOMITÉ UE-ARGELIA
Industria , comercio y servicios
El Subcomité estará integrado por representantes de la Comunidad Europea y de los Estados miembros y por representantes del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular .
El Subcomité ejercerá sus actividades bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que informará después de cada reunión .
El Subcomité no tendrá poderes decisorios , si bien estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
Ámbitos de competencia
El Subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de Asociación en los ámbitos mencionados a continuación .
El Subcomité estudiará cualquier problema que pueda plantearse en los siguientes ámbitos y propondrá posibles soluciones :
cooperación industrial , tal y como se detalla en el artículo 53 del Acuerdo de Asociación ;
cuestiones comerciales y acceso a los mercados ; liberalización del comercio de los productos industriales , los productos agrícolas , los productos agrícolas transformados y los productos pesqueros ;
servicios , incluidos los servicios financieros y bancarios , y derecho de establecimiento ( prestación transfronteriza , presencia comercial y presencia temporal de personas físicas ) ;
turismo y artesanía ;
promoción y protección de la inversión ;
protección de los consumidores ;
reglamentos técnicos , metrología , acreditación , estandarización , normalización , certificación , evaluación de la conformidad y vigilancia del mercado ;
legislación en materia de competencia y ayudas estatales ;
derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial ;
contratación pública ;
simplificación de los procedimientos aplicables a las empresas ;
educación y formación sobre el espíritu de empresa .
El Subcomité podrá estudiar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los sectores antes mencionados .
Un funcionario de la Comisión de las Comunidades Europeas y un funcionario del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios permanentes del Subcomité .
Todas las comunicaciones relativas al Subcomité se remitirán a sus secretarios .
El Subcomité se reunirá siempre que así lo requieran las circunstancias .
Las reuniones se convocarán a petición de cualquiera de las Partes , transmitida a través de su secretario a la otra Parte .
Cuando reciba una solicitud de reunión del Subcomité , el secretario de la otra Parte dispondrá de un plazo de 15 días hábiles para contestar .
En casos de especial urgencia podrá convocarse una reunión del Subcomité con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Las reuniones del Subcomité se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes .
Antes de cada reunión , se informará a este de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Siempre que así lo acuerden ambas Partes , el Subcomité podrá invitar a expertos a sus reuniones para recabar la información que precise .
En todas las reuniones participará un representante del Ministerio de Asuntos Exteriores de la República Argelina Democrática y Popular para garantizar la conexión y coordinación adecuadas con los proyectos actuales y futuros y con los programas financiados por la UE , y velar asimismo por que las prioridades establecidas en las reuniones cuenten con el apoyo necesario .
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones del Subcomité habrán de transmitirse a sus secretarios .
El Subcomité aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Subcomité no serán públicas .
Transporte , medio ambiente y energía
El Subcomité no tendrá poderes decisorios , si bien estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
En particular , evaluará los avances realizados en la aproximación , aplicación y ejecución de la legislación y la integración de la política medioambiental en todos los ámbitos contemplados en el Acuerdo de Asociación .
transporte : en particular , modernización y mantenimiento de las infraestructuras ( especialmente las interconexiones ) , seguridad y protección en los sectores marítimo y aéreo , control y gestión de puertos , ferrocarriles , aeropuertos y redes de carretera , fomento de sistemas de transporte inteligentes y utilización de las tecnologías de la información en todos los medios de transporte , desarrollo de las conexiones viales y ferroviarias con los países vecinos , mejora del sistema intermodal y refuerzo de la cooperación regional ;
medio ambiente : en particular , la capacitación para la protección del medio ambiente en los ámbitos prioritarios contemplados en el Acuerdo de Asociación ( desertización , gestión de los recursos hídricos y los residuos , salinización , control y prevención de la contaminación industrial , urbana y marina , preservación de los medios marinos y de la biodiversidad , etc. ) y la integración de la dimensión medioambiental en los sectores prioritarios de la Asociación Euromediterránea con vistas al desarrollo sostenible .
Recursos hídricos : en particular , infraestructuras , modernización , gestión , acceso seguro a los recursos hídricos e investigación ;
energía : medidas de cooperación en el sector de la energía y la minería contempladas en el artículo 61 del Acuerdo de Asociación ; instauración de un diálogo estratégico entre la UE y Argelia en el ámbito de la energía ( en particular , Protocolo de Acuerdo sobre la creación de una asociación estratégica ) ; seguimiento del desarrollo de las infraestructuras energéticas de interés común en colaboración con las instituciones financieras internacionales y privadas ; mercado magrebí de la electricidad e integración en el mercado interior de la UE .
Sociedad de la información , investigación , innovación , enseñanza , audiovisual y cultura
desarrollo de la capacidad institucional y de investigación en los sectores de la ciencia , la tecnología y la innovación , incluida la utilización de los resultados de la investigación científica y tecnológica en la industria y las PYME en relación con el seguimiento del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica con la UE que permitirá a la República Argelina Democrática y Popular participar en el programa marco de IDT , innovación tecnológica , transferencia de nuevas tecnologías y difusión de conocimientos ;
cooperación en el ámbito de las comunicaciones electrónicas y las tecnologías de la información ;
reformas en los ámbitos de la enseñanza , la formación , incluida la formación profesional , y la juventud , incluido el mayor acceso de la población femenina a la enseñanza ;
cooperación cultural y en el sector audiovisual ;
participación de ciudadanos , investigadores , estudiantes y organizaciones argelinas en los programas comunitarios de investigación , desarrollo tecnológico e innovación , así como en los programas pertinentes en los ámbitos de la enseñanza , la formación y la juventud ;
políticas y reglamentación aplicables a las redes y servicios de comunicación electrónica .
Agricultura y pesca
El Subcomité no tendrá poderes decisorios , si bien estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
modernización y reestructuración de los sectores agrícola , pesquero y silvícola ;
comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados y productos pesqueros ( incluida la modernización de los circuitos de comercialización y distribución ) ;
cooperación agrícola y desarrollo rural ;
cuestiones veterinarias y fitosanitarias , en particular , actualización de la legislación alimentaria ;
protección y gestión racional de los recursos naturales , incluidos los recursos pesqueros , y protección del medio ambiente , en particular , marino ;
cooperación en el marco del sistema de alerta rápida de la UE .
Justicia y asuntos de interior
circulación de personas :
aplicación del artículo 83 del Acuerdo de Asociación relativo a la circulación de personas , que incluye el estudio de las posibilidades de simplificación de los procedimientos de expedición de visados para determinados grupos de personas ,
cooperación conforme a lo dispuesto en el artículo 84 del Acuerdo de Asociación en el ámbito de la prevención y el control de la inmigración ilegal ; acuerdos de readmisión ;
cooperación jurídica y judicial ( civil y penal ) y policial ;
cooperación en la lucha contra la delincuencia organizada , así como la trata de seres humanos , el terrorismo , el blanqueo de dinero , las drogas y las toxicomanías , el racismo , la xenofobia y la islamofobia ;
cooperación en la lucha contra la corrupción .
Cooperación aduanera
normas de origen ;
procedimientos aduaneros generales , nomenclatura aduanera y valor en aduana ;
regímenes arancelarios ;
cooperación aduanera .
Si bien las cuestiones relativas a los principios democráticos y los derechos humanos se tratan en la actualidad en el contexto del diálogo político mantenido en el marco del Acuerdo de Asociación , tan pronto como se haya alcanzado un nivel de diálogo más profundo se tratarán en un subcomité ad hoc .
El Presidente elaborará un orden del día provisional de cada reunión , que será transmitido por el secretario competente a su homólogo a más tardar diez días antes del comienzo de la reunión .
Ambos secretarios redactarán y aprobarán las actas después de cada reunión y enviarán a los secretarios y al Presidente del Comité de Asociación una copia de las mismas , que incluirán las propuestas presentadas por el Grupo de trabajo .
Ambos secretarios redactarán y aprobarán las actas después de cada reunión y enviarán a los secretarios y al Presidente del Comité de Asociación una copia de las mismas , que incluirán las propuestas presentadas por el Subcomité .
Decisión del Consejo
de 17 de noviembre de 2010
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 5 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sr. Maarten B. ENGWIRDA , miembro del Tribunal de Cuentas , ha presentado su dimisión con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Debe pues sustituirse al Sr. Maarten B. ENGWIRDA para el tiempo de su mandato que queda por transcurrir .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Gijs M. de VRIES miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
Dictamen de 7 de octubre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1177/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de junio de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de junio de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 36,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por la que se adoptan medidas para evitar la introducción y propagación en la Comunidad del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata
[ notificada con el número C(2007 ) 2451 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , un Estado miembro debe adoptar todas las medidas necesarias para protegerse cuando considere que existe peligro de introducción o propagación en su territorio de un organismo nocivo que figura en los anexos I o II de esa Directiva .
Debido a la presencia del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata , los Países Bajos notificaron a los demás Estados miembros y a la Comisión el 14 de febrero de 2007 que ese mismo día habían adoptado medidas oficiales para evitar que este organismo nocivo siguiera introduciéndose y se propagase en su territorio .
El viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata figura en el anexo I , parte A , sección I , de la Directiva 2000/29 / CE como organismo cuya introducción y propagación deben prohibirse en todos los Estados miembros .
Es necesario adoptar medidas contra la introducción y la propagación en la Comunidad del organismo nocivo , puesto que los datos científicos disponibles han mostrado que su presencia en esas plantas puede dar continuidad a su propagación .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben aplicarse a la introducción o propagación del organismo nocivo y a la importación , la producción y el traslado de plantas del género Brugmansia Pers . spp . y de la especie Solanum jasminoides Paxton destinadas a la plantación , incluidas las semillas , en la Comunidad .
Además , procede preparar una investigación de la presencia o de la ausencia continuada del organismo nocivo en los Estados miembros .
Con vistas a la posible adopción de futuras medidas , es conveniente que se evalúen los resultados de las medidas adoptadas , en especial a partir de la información que faciliten los Estados miembros .
En su caso , los Estados miembros deberían adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
Procede revisar los resultados de las medidas adoptadas a más tardar el 29 de febrero de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Importación de las plantas especificadas
Las plantas del género Brugmansia Pers . spp . y de la especie Solanum jasminoides Paxton destinadas a la plantación , incluidas las semillas ( en lo sucesivo , « las plantas especificadas » ) , únicamente podrán introducirse en la Comunidad si :
cumplen los requisitos del punto 1 del anexo , y
son inspeccionadas y sometidas a ensayo por el servicio oficial responsable en el momento de su entrada en la Comunidad conforme al artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , para detectar la presencia del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata , sin que se hallen signos de este .
Artículo 2
Traslado de las plantas especificadas en la Comunidad
Las plantas especificadas originarias de la Comunidad o importadas en ella con arreglo al artículo 1 únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si cumplen los requisitos del punto 2 del anexo .
Artículo 3
Inspecciones y notificaciones
Los Estados miembros efectuarán investigaciones oficiales y , cuando proceda , ensayos , para detectar la presencia del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata en plantas huéspedes o pruebas de la infección por este organismo nocivo en su territorio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados de dichas inspecciones a más tardar el 10 de enero de 2008 .
Se notificará inmediatamente a los servicios oficiales responsables cualquier sospecha o confirmación de la presencia del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata .
Artículo 4
Cumplimiento
En caso necesario , los Estados miembros modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse contra la introducción y la propagación del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata de manera que se ajusten a la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente estas medidas a la Comisión .
Artículo 5
Revisión
La presente Decisión será revisada el 29 de febrero de 2008 a más tardar .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
Medidas suplementarias contempladas en los artículos 1 y 2 de la presente Decisión
Requisitos específicos de importación
No obstante lo dispuesto en el anexo III , parte A , punto 13 , de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas especificadas originarias de terceros países irán acompañadas de un certificado conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de dicha Directiva en el que se indique , en la rúbrica « Declaración adicional » , que las plantas especificadas tienen su origen y han sido cultivadas en todo momento en un lugar de producción , conforme a la definición de la Norma internacional para medidas fitosanitarias no 5 [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el lugar de producción » ) registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen ,
situado en un país donde no se ha detectado el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata ;
donde , antes del traslado , todos los lotes de plantas especificadas han sido sometidos a ensayo para detectar el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata , sin que se hallen signos de este , o
Condiciones de traslado
Las plantas especificadas originarias de la Comunidad o importadas a ella con arreglo al artículo 1 de la presente Decisión , con excepción de pequeñas cantidades de plantas para uso del propietario o destinatario y sin fines comerciales , siempre que no haya riesgo de propagación del organismo nocivo , únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si van acompañadas de un pasaporte fitosanitario preparado y expedido conforme a lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 2 ] y han sido cultivadas en todo momento o desde su introducción en la Comunidad en un lugar de producción : a ) situado en un Estado miembro donde no se ha detectado el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata ;
situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio oficial responsable del Estado miembro de acuerdo con las Normas internacionales para medidas fitosanitarias pertinentes ;
Glosario de términos fitosanitarios — Norma de referencia NIMF no 5 , producida por la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( Roma ) .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/17 / CE ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 23 ) .
donde , antes del traslado de las plantas especificadas , todas sus plantas madres asociadas han sido sometidas a ensayo para detectar el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata , sin que se hallen signos de este ; tras los ensayos , las condiciones de cultivo deben garantizar que las plantas madres asociadas y las plantas especificadas sigan libres del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata hasta el traslado .
Se ha detectado el viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata en plantas de Solanum jasminoides Paxton y Brugmansia Pers . spp . En relación con este organismo nocivo no existen actualmente requisitos especiales para estas plantas originarias de la Comunidad .
situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio oficial responsable del país de origen de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona figurará en la rúbrica « Lugar de origen » del certificado ;
Reglamento ( CE ) no 483/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativo a la 30a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 30a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a la autorización de importaciones de gelatina fotográfica en la República Checa
[ notificada con el número C(2010 ) 3244 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 32 , apartado 1 , párrafos primero y segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe la importación y el tránsito en la Comunidad de subproductos animales y productos transformados que no estén autorizados conforme a las disposiciones de dicho Reglamento .
La Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países [ 2 ] , dispone que Bélgica , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido deben autorizar la importación de determinada gelatina destinada exclusivamente a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) , de conformidad con la mencionada Decisión .
La Decisión 2004/407 / CE establece que solo está permitida la importación de gelatina fotográfica de los países que figuran en la lista del anexo de dicha Decisión , a saber , Japón y los Estados Unidos .
La Decisión 2004/407 / CE , modificada por la Decisión 2009/960 / CE de la Comisión [ 3 ] , autoriza la importación en la República Checa de gelatina fotográfica procedente de una fábrica específica de los Estados Unidos .
La República Checa ha presentado una nueva solicitud de autorización de importación de gelatina fotográfica procedente de otra fábrica de los Estados Unidos .
La República Checa ha confirmado que se han de aplicar las condiciones estrictas de transmisión con arreglo a la Decisión 2004/407 / CE a fin de prevenir los posibles riesgos para la salud .
En consecuencia , hasta que se hayan revisado los requisitos técnicos para la importación de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 4 ] , debe permitirse a la República Checa que autorice la importación de gelatina fotográfica procedente de esa otra fábrica de los Estados Unidos en las condiciones expuestas en la Decisión 2004/407 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/407 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/407 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 82 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el siguiente :
« ANEXO I
TERCEROS PAÍSES Y FÁBRICAS DE ORIGEN , ESTADOS MIEMBROS DE DESTINO , PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS DE PRIMERA ENTRADA EN LA UNIÓN Y FÁBRICAS FOTOGRÁFICAS AUTORIZADAS
Tercer país de origen
Fábricas de origen
Estado miembro de destino
Puesto de inspección fronterizo de primera entrada en la Unión
Fábricas fotográficas autorizadas
Japón
581 – 0024 JAPÓN
Jellie Co . Ltd .
982 JAPÓN
418 – 0073 JAPÓN
PAÍSES BAJOS
FUJIFILM Europe B.V.
581 – 0024 JAPÓN
REINO UNIDO
República Checa
Estados Unidos de América
Luxemburgo
1016 LUXEMBURGO
REPÚBLICA CHECA »
Sendai-city , Miyagi
5047 TK Tilburg
Hamburgo
501 04 Hradec Králové
Peabody , MA , 01960 ESTADOS UNIDOS
Sergeant Bluff Iowa 51054 ESTADOS UNIDOS
Amberes
Headstone Drive , Harrow , MIDDX HA4 4TY
Eastman Gelatine
Corporation , 227 Washington Street ,
Luxemburgo SA
Kodak Ltd Headstone Drive , Harrow MIDDX
7-1 , Wakabayashi 2-Chome
Wakabayashi-ku
Gelita North America
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1066/2012 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión
de 2 de abril de 2009
relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud hace referencia a la autorización del preparado enzimático endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
De los dictámenes emitidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) el 3 y el 9 de diciembre de 2008 [ 2 ] se deriva que el preparado enzimático endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) fabricado por el solicitante BASF SE no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que resulta eficaz para mejorar tanto el rendimiento de los lechones y los pollos de engorde como la transformación de los piensos para pavos de engorde y gallinas ponedoras .
Sobre la base de los datos facilitados relativos a los pollos de engorde se asumió su eficacia para los patos de engorde .
Además , se llegó a la conclusión de que el producto podría ser sensibilizante cutáneo y respiratorio .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 914 , pp . 1-21 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger
( CBS 109 713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa , producida por Aspergillus niger ( DSM 18 404 ) , con una actividad mínima de :
Forma sólida :
Caracterización de la sustancia activa :
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109 713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa , producida por Aspergillus niger ( DSM 18 404 )
Método analítico [ 3]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
Método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-glucanasa :
Método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de endo-1,4-beta-glucanasa en el sustrato que contiene glucano ( betaglucano de cebada ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo , cebada , centeno o triticale .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Lechones ( destetados ):
Pollos de engorde :
Gallinas ponedoras
Pavos de engorde :
Patos de engorde :
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
22 de abril de 2019
Pollos de engorde
Gallinas Ponedoras
Pavos de engorde
Patos de engorde
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( equivalentes de xilosa ) por minuto , a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
1 TGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 3,5 y a 40 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del Laboratorio Comunitario de Referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión no 2/2013 del Consejo de Cooperación UE-Irak
de 8 de octubre de 2013
relativa a la creación de tres subcomités especializados y la adopción de sus respectivos mandatos
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-IRAK ,
Visto el Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Irak , por otra parte [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 112 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 117 del Acuerdo , determinadas disposiciones han sido aplicadas provisionalmente desde el 1 de agosto de 2012 .
Con el fin de contribuir a la aplicación efectiva del Acuerdo , su marco institucional debe establecerse lo antes posible .
De conformidad con el artículo 112 del Acuerdo , el Consejo de Cooperación estará asistido en la ejecución de sus tareas por el Comité de Cooperación y podrá decidir crear cualquier otro subcomité u organismo especializado que pueda ayudarle en esas tareas , así como determinar la composición y los cometidos de dichos comités u organismos y su funcionamiento .
Para permitir que los expertos debatan sobre los principales temas que entran en el ámbito de aplicación provisional del Acuerdo , deben crearse tres subcomités .
Previo acuerdo de las partes podrá modificarse la lista de los subcomités y el ámbito de aplicación de los distintos subcomités .
De conformidad con el artículo 10 de su reglamento interno , el Consejo de Cooperación podrá tomar decisiones por procedimiento escrito .
Para que los subcomités entren en funcionamiento en el momento oportuno , es necesario adoptar la presente Decisión mediante procedimiento escrito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se crean los subcomités enumerados en el anexo I.
Quedan adoptados sus mandatos respectivos , tal como figuran en el anexo II .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Consejo de Cooperación UE-Irak
La Presidenta
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 20 .
ANEXO I
CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-IRAK
Subcomités creados
Subcomité de Derechos Humanos y Democracia
Subcomité de Comercio y cuestiones conexas
Subcomité de Energía y cuestiones conexas .
ANEXO II
Mandatos de los subcomités creados en el anexo I , conforme al Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Irak , por otra parte
Artículo 1
En sus reuniones , cada subcomité podrá abordar la ejecución del Acuerdo de Colaboración y Cooperación en todos o algunos de los ámbitos cubiertos por él .
Los subcomités podrán analizar asimismo temas o proyectos concretos relacionados con el ámbito de cooperación bilateral de que se trate .
También podrán plantearse casos concretos cuando así lo solicite cualquiera de las Partes .
Artículo 2
Los subcomités desarrollarán su labor bajo la autoridad del Comité de Cooperación .
Informarán y enviarán sus conclusiones al Comité de Cooperación después de cada reunión .
Artículo 3
Los subcomités estarán compuestos por representantes de las Partes .
Previo acuerdo de ambas Partes , los subcomités podrán invitar a expertos a sus reuniones para recabar su opinión sobre puntos concretos del orden del día .
Artículo 4
De conformidad con las normas sobre alternancia de la Presidencia del Comité de Cooperación , los subcomités serán presididos alternativamente por un representante de la Unión Europea , por una parte , y por un representante del Gobierno de Irak , por otra parte .
Artículo 5
Un representante del Servicio Europeo de Acción Exterior y un representante del Gobierno de la República de Irak ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios permanentes de los subcomités .
Todas las comunicaciones relativas a los distintos subcomités se trasmitirán a los dos secretarios permanentes .
Artículo 6
Los subcomités se reunirán siempre que las circunstancias lo requieran , previo acuerdo de ambas Partes y petición escrita de cualquiera de ellas , y como mínimo una vez al año .
Cada reunión se celebrará en el lugar y la fecha previamente acordados por las Partes .
Tras la recepción de una solicitud por una de las Partes para que se celebre una reunión de un subcomité , el secretario permanente de la otra Parte responderá en el plazo de quince días hábiles .
En casos de especial urgencia , podrá convocarse una reunión del subcomité de que se trate en un plazo más breve , previo acuerdo de ambas Partes .
Antes de cada reunión , se comunicará al Presidente la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Las reuniones de los subcomités serán convocadas conjuntamente por los dos secretarios permanentes , que actuarán de común acuerdo con los secretarios del Comité de Cooperación .
Artículo 7
Los puntos que se hayan de incluir en el orden del día se someterán a los secretarios permanentes al menos quince días laborables antes de la reunión del subcomité de que se trate .
Toda la documentación necesaria se proporcionará a los secretarios permanentes con una antelación mínima de diez días laborables .
Sobre la base de esos puntos , se elaborará un orden del día provisional que se remitirá con la documentación justificativa disponible a los secretarios del Comité de Cooperación , así como a las representaciones permanentes de los Estados miembros , como mínimo cinco días laborables antes de la reunión del subcomité .
En circunstancias excepcionales , con el acuerdo escrito de ambos secretarios permanentes , podrán añadirse puntos al orden del día con menor antelación .
Artículo 8
Salvo decisión en sentido contrario , las reuniones del Comité no serán públicas .
Artículo 9
Se levantará acta de cada reunión .
Una copia del acta y de las conclusiones de cada reunión de los subcomités se transmitirá a los secretarios del Comité de Cooperación .
También se enviarán copias a las representaciones permanentes de los Estados miembros .
Reglamento ( UE ) no 300/2010 de la Comisión
de 12 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Gentse azalea » presentada por Bélgica fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Alemania indicó en la declaración de oposición que el registro de la denominación en cuestión iría en contra del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y podría comprometer la existencia de denominaciones , marcas comerciales o productos que se han comercializado legalmente al menos durante los cinco años anteriores a la fecha de publicación de la declaración de oposición .
Mediante carta de 6 de marzo de 2009 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Alemania y Bélgica no han alcanzado un acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A la luz de la información facilitada por Alemania y tras la realización de las oportunas comprobaciones , la Comisión no puede deducir que el registro de la denominación « Gentse azalea » sea contrario a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Alemania aduce que la zona geográfica definida en la solicitud es más extensa que el municipio de Gante , que no existe ningún vínculo entre las características atribuidas a la « Gentse azalea » y la zona geográfica y que no se utiliza la denominación .
Según se acredita en la solicitud , la producción de la « Gentse azalea » tiene lugar en la zona geográfica delimitada más allá asimismo del término municipal de Gante ; además , acompañan también a la solicitud etiquetas que demuestran la utilización del nombre en el ámbito comercial .
La solicitud de registro se basa en la reputación acreditada de la denominación « Gentse azalea » para plantas de tiesto .
Alemania señaló que el registro de la denominación « Gentse azalea » como indicación geográfica protegida comprometería la existencia de productos que se encuentran legalmente en el mercado , al proporcionar una ventaja competitiva ( ventaja de comercialización ) a los productores de azalea de la zona geográfica en comparación con los productores de otras zonas .
No se ha presentado prueba alguna de que la denominación « Gentse azalea » se utilice para la comercialización de plantas de tiesto producidas fuera de la zona , ni de que sea una marca comercial registrada ni una denominación protegida de una variedad de planta .
Además , la denominación « Gentse azalea » ya viene siendo utilizada en el mercado desde hace un tiempo considerable .
A la luz de estos elementos , la denominación « Gentse azalea » debe inscribirse en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas .
El pliego de condiciones y el resumen se modifican para precisar que la denominación « Gentse azalea » se utiliza para plantas de tiesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura un resumen con los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 198 de 5.8.2008 , p. 13 .
ANEXO I
Productos agrícolas a que hace referencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 510/2006
Clase 3.5 :
Flores y plantas ornamentales
BÉLGICA
Gentse azalea ( IGP )
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen
« GENTSE AZALEA »
No CE : BE-IGP-005-0536-24.3.2006
DOP ( ) IGP ( X )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio o departamento competente del Estado miembro :
Nombre : Vlaamse Overheid , Departement Landbouw en Visserij , Afdeling Duurzame Landbouwontwikkeling
Dirección : Ellipsgebouw , Koning Albert II-laan 35 , Bus 40 , 1030 Bruselas
Teléfono 0032 ( 0)2 552 78 84
Fax 0032 ( 0)2 552 78 71
Correo electrónico : lieve.desmit@lv.vlaanderen.be
Agrupación :
Nombre : Vereniging van Vlaamse Azaleatelers
Dirección : P / a Axelsvaardeken 29a , 9185 Wachtebeke
Teléfono 0032 ( 0 ) 9 342 91 26
Fax 0032 ( 0 ) 9 342 92 14
Correo electrónico : info@vaneetvelde.com
Composición : Productores / transformadores ( X ) Otros ( X )
Tipo de producto :
Clase 3.5 .
Pliego de condiciones :
Denominación del producto :
« Gentse azalea »
Descripción :
La azalea « Gentse azalea » ( Azalea indica o Rhododendron simsii ) es una planta de tiesto lista para la venta desde la iniciación floral o el estadio conocido como « llama de vela » .
Está disponible en formas diversas ( arbusto esférico o azalea estándar , de tallo alto , piramidal y distintas variedades de formas inusuales ) y en diferentes colores ( blanco , salmón , rojo , carmín , rosa , morado y lila ) ; la flor puede presentar un solo color o ser variegada ( veteada o con un borde de coloración diferente ) .
El carácter único de la « Gentse azalea » es el resultado de un proceso de producción basado en la tradición y la diversidad y orientado hacia la calidad .
La calidad se garantiza a través del cumplimiento de unos criterios cualitativos previamente determinados , basados en el rendimiento del producto ( distribución de las yemas , iniciación floral mínima del 80 % ) , la facilidad de uso ( espacio libre que se deja debajo del borde para facilitar el riego ) , la fiabilidad ( color garantizado ) y el aspecto estético ( apariencia fresca y verde ) .
Es un producto conocido por su calidad , que es el fruto de muchos años de tradición , maestría , amplia investigación e información de los profesionales .
Zona geográfica :
La zona de producción abarca la totalidad de la provincia de Flandes Oriental ( cuya capital es Gante ) .
Prueba del origen :
Todas las azaleas con la denominación « Gentse azalea » deben proceder de una empresa que figure en el registro llevado por la agrupación solicitante .
Dicho registro está a disposición de la estructura de control competente .
Las empresas registradas se dedican bien al cultivo ( cultivo de la azalea desde los esquejes hasta que alcanzan la fase de desarrollo completo « en verde » o hasta la iniciación floral ) , bien a la comercialización o al cultivo forzado ( adquisición de azaleas « en verde » plenamente desarrolladas que se someten a cultivo forzado en invernadero al menos hasta la iniciación floral ) .
Todos los productores de la « Gentse azalea » en tiesto deben ajustarse a las normas establecidas por el Project Azalea Kwaliteit -Proyecto de calidad de la azalea- ( PAK ) .
El objetivo del PAK es garantizar y mantener la elevada calidad de la « Gentse azalea » .
Cada una de las empresas registradas , al firmar una carta de calidad y recibir un número de afiliado y un número PAK , se compromete a cumplir las normas de calidad establecidas por el PAK .
Los cultivadores de azalea registrados llevan para cada lote una hoja de información sobre el cultivo hasta que las plantas están listas para la venta .
La hoja de información sobre cultivo garantiza que se han aplicado el método de cultivo y las normas de calidad .
Cuando las azaleas « en verde » se envían a la instalación de cultivo forzado , van acompañadas de la hoja de información sobre el cultivo correspondiente al lote de que se trate y de una etiqueta del PAK donde figura su número PAK .
Las plantas de tiesto que están listas para la venta son etiquetadas , antes de su salida de la empresa , por el cultivador o por el comercializador o la instalación de cultivo forzado con la etiqueta que se describe en el punto 4.8 .
Método de obtención :
En el caso de la « Gentse azalea » , el proceso de cultivo ( desde la multiplicación de los esquejes hasta la obtención de una planta de tiesto que pueda florecer ) se efectúa en su totalidad dentro de la zona geográfica definida en el punto 4.3 .
La multiplicación de la « Gentse azalea » se efectúa mediante esquejes o mediante injerto en otro portainjerto .
Los esquejes se cubren inmediatamente con una lámina de plástico .
A continuación , la temperatura del sustrato de multiplicación se incrementa a 23-25 °C mediante calefacción localizada bajo el suelo .
Durante el cultivo deben practicarse a intervalos regulares pinzamientos de la extremidad de las plantas .
Esta operación consiste en despuntar el extremo superior del tallo para obtener una mayor ramificación de las plantas .
El número de pinzamientos depende del tamaño que se desee que alcance el producto final .
Durante la primera fase de cultivo ( hasta el segundo pinzamiento inclusive ) las plantas se mantienen a cubierto .
Las fases posteriores de cultivo pueden realizarse bien a cubierto , bien al aire libre .
Una vez alcanzado el diámetro definitivo que se desea obtener , la azalea « en verde » formará finalmente yemas florales .
Para que esto ocurra , la planta debe exponerse primero a temperaturas frías durante cierto tiempo .
En función de la duración de esa exposición , las azaleas « Gentse azalea » se clasifican de la siguiente manera : extratempranas ( floración a partir del 15 de agosto ) , tempranas ( a partir del 1 de diciembre ) , semitempranas ( a partir del 15 de enero ) y tardías ( a partir del 15 de febrero ) .
Las azaleas « en verde » se ponen a la venta cuando las yemas están suficientemente maduras .
Las azaleas en flor se obtienen mediante cultivo forzado , que consiste en exponer las plantas de tiesto suficientemente maduras a una temperatura mínima de 20 °C , regarlas regularmente y , en muchos casos , utilizar iluminación artificial .
Se ponen a la venta a partir de la iniciación floral o del estadio conocido como « llama de vela » .
Vínculo :
La solicitud de reconocimiento de la « Gentse azalea » se basa en la reputación del producto .
No obstante , el cultivo característico de la « Gentse azalea » es el resultado de una combinación de factores históricos , naturales y humanos .
A lo largo de los dos últimos siglos , la región de Gante se ha convertido en el centro neurálgico del cultivo y el comercio de azaleas en Europa occidental .
También se concentran en la zona la investigación en este ámbito , la difusión de información y el sector de la oferta .
El desarrollo del cultivo de la azalea en la zona geográfica en cuestión es el resultado no solo de circunstancias históricas , sino también de factores naturales .
La región en torno a Gante goza de un clima oceánico templado muy adecuado para el cultivo de la azalea .
Estas plantas también requieren suelos permeables .
Se cultivaban principalmente en un sustrato de pinocha y hojarasca , disponible en la región .
El maestro jardinero gantés Judocus Huytens fue el primero en traer a la región azaleas desde Inglaterra en 1774 , aunque la Azalea indica fue en realidad traída desde Inglaterra en el año 1808 por el capitán Welbanck .
La fundación de la Sociedad agrícola y botánica de Gante en 1808 fue un factor decisivo en el éxito del cultivo de la azalea .
La reputación de la « Gentse azalea » queda atestiguada por lo siguiente :
Todavía se mantiene en la actualidad y es conocida mundial mundialmente como « Gentse Floraliën » .
Louis Van Houtte fue pionero del cultivo de la « Gentse azalea » , pues perfeccionó la técnica de cultivo y su labor en el ámbito de la selección y producción dio lugar al desarrollo de diversas formas y colores nuevos .
Su primer catálogo se publicó en 1839 y ya incluía 97 variedades de Azalea indica .
El 17 de mayo de 1869 , la « Gentse azalea » se exhibió en la exposición floral celebrada en San Petersburgo ( Rusia ) .
El cultivo de la azalea adquirió tal importancia para la región en torno a Gante que en 1881 empezó a editarse una publicación periódica , la Iconographie des azalées de l’Inde ( Iconografía de las azaleas de la India ) , dedicada exclusivamente a estas plantas .
En 1893 , Georges Truffaut escribió lo siguiente en su Etude sur la culture et la végétation de l’Azalea Indica ( Estudio sobre el cultivo y la vegetación de la Azalea indica ): « Los centros más importantes para el cultivo de la azalea se encuentran en Bélgica , especialmente en la región en torno a la ciudad de Gante » .
En 1938 , se emitió en Gante un sello de correos ilustrado con la imagen de una azalea , con ocasión de una exposición de azaleas que tuvo lugar del 17 al 19 de diciembre .
Son diversas las publicaciones que atestiguan que los cultivadores se esforzaban por obtener la mayor variedad posible de colores y formas en las plantas de tiesto .
Estructura de control :
Nombre : Federale Overheidsdienst Economie , K.M.O. , Middenstand en Energie Algemene Directie Controle en Bemiddeling Tweede Afdeling Gespecialiseerde Diensten , Sectie A Controles Uitgaven EOGFL en Marktordening .
Dirección : WTC III , Simon Bolivarlaan 30 , 1000 Bruselas , Bélgica
Teléfono 02/208.40.40
Fax 02/208.39.75
Correo electrónico : Dirk.Demaeseneer@economie.fgov.be
Etiquetado :
Los tiestos de las plantas van provistos de una etiqueta donde figura la indicación « Gentse azalea » , el símbolo europeo de IGP y el número PAK .
La primera azalea fue exhibida por el barón Du Bois de Vroeylande en una exposición celebrada el 6 de febrero de 1819 .
Desde 1839 se celebra cada cinco años una gran exposición floral que cuenta con un jurado internacional .
Las normas establecidas en el marco del Proyecto de calidad de la azalea se aplican tanto a las azaleas « en verde » como a las azaleas en flor .
En el Landbouwtijdschrift ( Diario de agricultura ) publicado en octubre de 1954 , F. Peeters escribía lo siguiente : « El cultivo de la azalea , por el que Gante es famosa , es practicado por numerosos horticultores , que cultivan un gran número de variedades , de diversos colores y formas [ … ] » .
Reglamento ( UE ) no 306/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2011
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De acuerdo con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo [ 2 ] establece que , a partir del 1 de enero de 2006 , el tipo arancelario para los plátanos del código NC 08030019 sea de 176 EUR / tonelada métrica .
El 31 de mayo de 2010 se firmó el Acuerdo de Ginebra sobre el Comercio de Bananos [ 3 ] entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , relativo a la estructura y el funcionamiento del régimen comercial de la Unión con respecto a los plátanos del código NC 08030019 .
El Acuerdo establece que la Unión reducirá gradualmente , de 176 EUR / tonelada métrica a 114 EUR / tonelada métrica , el tipo arancelario que aplica a los plátanos .
En un primer recorte , que se aplicó con carácter retroactivo desde el 15 de diciembre de 2009 , fecha de la rúbrica del Acuerdo , el tipo quedó reducido a 148 EUR / tonelada métrica .
Las siguientes reducciones han de aplicarse en siete tramos anuales , con un posible retraso de dos años como máximo si se demora el acuerdo acerca de las modalidades sobre agricultura en la Ronda de Doha de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
El Acuerdo , aplicado provisionalmente desde la fecha de su firma , fue aprobado mediante la Decisión 2011/194 / UE del Consejo [ 4 ] .
Vistos los nuevos tipos arancelarios para los plátanos que deben aplicarse en virtud del Acuerdo , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de marzo de 2011 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 3 .
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
El tipo arancelario final de 114 EUR / tonelada métrica ha de implantarse el 1 de enero de 2019 a más tardar .
Las reducciones arancelarias se consolidarán en la OMC en el momento en que se certifique la Lista de la UE relativa a los plátanos .
Reglamento ( CE ) no 808/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en lo que se refiere al volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé el control de las importaciones de los productos que figuran en su anexo .
Este control debe efectuarse de conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles con respecto a los años 2003 , 2004 y 2005 , es conveniente modificar el volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 631/2006 ( DO L 111 de 25.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 924/2012 del Consejo
de 4 de octubre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 91/2009 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir de un informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC [ 1 ] ( « el Reglamento de habilitación de la OMC » ) , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS EN VIGOR
El Consejo , a través del Reglamento ( CE ) no 91/2009 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China ( « el Reglamento definitivo » ) .
B. INFORMES APROBADOS POR EL ÓRGANO DE SOLUCIÓN DE DIFERENCIAS DE LA OMC
El 28 de julio de 2011 , el Órgano de Solución de Diferencias ( « OSD » ) de la Organización Mundial del Comercio ( « OMC » ) aprobó los informes del Órgano de Apelación y del Grupo Especial , este último conforme a las modificaciones introducidas por el informe del Órgano de Apelación , en el caso « Comunidades Europeas — Medidas antidumping definitivas sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de China » [ 3 ] ( « los informes » ) .
En estos informes se constató , entre otras cosas , que la UE había actuado de manera incompatible con :
el artículo 6 , párrafo 10 , y el artículo 9 , párrafo 2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 4 ] ( « el Reglamento de base » ) , en su aplicación en la investigación de las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China ( « la investigación de los elementos de fijación » ) ,
el artículo 6 , párrafos 4 y 2 , y el artículo 2 , párrafo 4 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta a determinados aspectos de la determinación de la existencia de dumping en la investigación de los elementos de fijación ,
el artículo 4 , párrafo 1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta a la definición de la industria de la Unión en la investigación de los elementos de fijación ,
el artículo 3 , párrafos 1 y 2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta a la consideración del volumen de las importaciones objeto de dumping en la investigación de los elementos de fijación ,
el artículo 3 , párrafos 1 y 5 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta al análisis de la relación causal en la investigación de los elementos de fijación , y
el artículo 6 , párrafos 5 y 5.1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta al tratamiento de la información confidencial en la investigación de los elementos de fijación .
C. PROCEDIMIENTO
El 6 de marzo de 2012 , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de habilitación de la OMC , la publicación de un anuncio [ 5 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) dio comienzo a una reconsideración .
La Comisión Europea informó a las partes en la investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 91/2009 ( « la investigación original » ) de la reconsideración y de la manera en que se pretendía tener en cuenta las conclusiones de los informes con relación al Reglamento definitivo .
D. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado lo constituyen determinados elementos de fijación de hierro o acero , pero no de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo denominados « los elementos de fijación » o « el producto afectado » ) .
El producto afectado se incluye actualmente en los códigos de la nomenclatura combinada 73181290 , 73181491 , 73181499 , 73181559 , 73181569 , 73181581 , 73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 .
Los informes no afectan a las conclusiones alcanzadas en los considerandos 40 a 57 del Reglamento definitivo sobre el producto afectado y el producto similar .
E. CONCLUSIONES REVISADAS BASÁNDOSE EN LOS INFORMES
Como se indica en el anuncio de inicio , la Comisión revisó las conclusiones definitivas de la investigación original teniendo en cuenta las recomendaciones y las resoluciones del OSD .
Dicha revisión se basó en la información recogida en la investigación original y en la investigación recogida tras la publicación del anuncio .
La investigación original sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a los parámetros pertinentes en el contexto de la evaluación del perjuicio , se analizaron datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
El presente Reglamento tiene por objeto corregir los aspectos del Reglamento definitivo que el OSD considera incoherentes en los informes que aprobó y hacer que el Reglamento definitivo sea conforme con las recomendaciones y las resoluciones del OSD .
Trato individual : aplicación del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento definitivo
Esta sección establece las conclusiones revisadas de la investigación original en lo que respecta a las recomendaciones y las resoluciones siguientes de los informes según las cuales la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 6 , párrafo 10 , y el artículo 9 , párrafo 2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC con relación al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base en su aplicación en la investigación original de los elementos de fijación .
Como se menciona en los considerandos 81 y 84 del Reglamento definitivo , se concluyó que los cinco productores exportadores de la muestra , así como tres productores exportadores examinados individualmente que habían solicitado el trato individual ( « TI » ) , cumplían todos los requisitos para obtener el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Como señalan los considerandos 62 y 78 del Reglamento definitivo , cuatro productores exportadores que formaban parte de la muestra original , así como una empresa a la que se concedió un examen individual , fueron considerados empresas no cooperantes , puesto que presentaron información que no se correspondía con las pruebas recogidas durante la investigación .
A la luz de las recomendaciones referentes al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base que figuran en los informes , la Comisión invitó a los productores exportadores de la República Popular China a darse a conocer y proporcionar la información necesaria para reconsiderar su situación actual en caso de que sus exportaciones a la Unión Europea estén sujetas en la actualidad a medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China y si consideran que la carga administrativa que entraña el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base o la creencia de que no cumplen todos los criterios establecidos en él les disuadió de cooperar y de solicitar el TI en la investigación original .
La Comisión invitó a dichos productores a declarar si consideraban que era la carga administrativa que entraña el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base o la creencia de que no cumplían todos los criterios establecidos en él lo que les había disuadido de cooperar y de solicitar el TI en la investigación original .
Se pidió a dichas partes interesadas que se dieran a conocer en un plazo de 30 días a partir de la publicación del anuncio de inicio y que proporcionasen los dos datos siguientes :
si consideraban que se les había disuadido de cooperar y de solicitar el trato individual en el momento de inicio de la investigación inicial ,
información sobre las cantidades de exportación a la Unión Europea y los precios de exportación durante el período de investigación cubierto por la investigación original .
Algunos productores exportadores de la RPC manifestaron preocupación con relación al procedimiento de aplicación de los informes del OSD establecido en el anuncio de inicio .
Destacaron , en particular , que consideraban que los plazos publicados eran demasiado breves .
Alegaron que se había impuesto una carga administrativa injustificada a los productores exportadores con un efecto disuasorio y que les impedía recibir el trato individual .
La preocupación manifestada por dichos productores exportadores se consideró infundada .
La Comisión consideró este plazo adecuado dada la carga administrativa y la escasa información solicitada .
El anuncio de inicio explicaba que se contemplaría la reconsideración de la situación actual de un productor exportador una vez recibida una solicitud que incluyese la información siguiente :
una simple declaración de que el productor exportador considera que se le ha disuadido y que , por ello , no ha cooperado ni solicitado el trato individual , y
cifras muy básicas que demuestren que exportó el producto afectado a la UE durante el período de investigación original .
La única finalidad al solicitar esta información era permitir a la Comisión identificar aquellos productores exportadores que habrían estado en condiciones de cooperar y solicitar el TI durante la investigación original , pero que habían considerado que se les había disuadido de hacerlo .
Se consideró que un plazo de 30 días para responder a una solicitud de una simple declaración y cifras muy básicas resultaba adecuado y no puede considerarse que establezca una carga administrativa desproporcionada .
La Cámara de Comercio china y un productor exportador chino argumentaron que , al solicitar la información mencionada en el considerando 15 anterior , la Comisión imponía condiciones a los productores exportadores chinos , aunque se debía obtener el TI por regla general con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , párrafo 10 , y el artículo 9 , párrafo 3 , del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Este planteamiento era contrario a las recomendaciones de los Informes del OSD y dichas partes invitaron a la Comisión a ponerse en contacto con los productores exportadores chinos de oficio e indicarles que se les concedería el TI .
Al respecto , la Comisión considera que publicando el anuncio de inicio que se envió a todos los productores exportadores chinos conocidos y a su asociación profesional y autoridades nacionales se había puesto en contacto con todos los productores exportadores chinos invitándolos a darse a conocer en un plazo de 30 días , en caso de que hubiesen exportado durante el período de investigación original y no se hubiesen dado a conocer durante la misma .
Esta última cuestión no debe considerarse una « condición » en el sentido de una « prueba » presentada por dichas partes , sino más bien como una declaración de hechos para demostrar que estaban realmente afectados durante la investigación original .
Por último , debe tenerse en cuenta que las cuestiones relacionadas con los productos exportados se solicitan a fin de verificar si la muestra escogida en inicio necesitaba modificarse y no guardan relación con la cuestión del TI .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
De las 15 empresas que se dieron a conocer tras la publicación del anuncio de inicio y que realizaron preguntas dentro del plazo :
diez eran productores exportadores que ya se habían dado a conocer y habían cooperado con la investigación original .
Esto demostró que no se les había disuadido de cooperar y solicitar el trato individual en la investigación original y que su situación , por tanto , no podía revisarse en el marco de la reconsideración actual ; se invitó a una de estas diez compañías que habían solicitado una reconsideración de sus derechos actuales a presentar una solicitud de reconsideración a la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
una empresa era un nuevo productor exportador ( es decir , que no había exportado a la UE durante la investigación original ) .
Por tanto , esta empresa no estaba en condiciones de cooperar y solicitar el trato individual en la investigación original por dicho motivo .
Fue informada de los procedimientos para pedir el trato de nuevo productor exportador de conformidad con el artículo 2 del Reglamento definitivo ,
dos empresas no fueron consideradas productores exportadores , sino empresas comerciales , por lo que se les informó de que no estaban afectadas por esta reconsideración ,
dos productores exportadores declararon que cumplían los criterios y solicitaron que se examinara su situación .
No obstante , una de estas empresas retiró su solicitud posteriormente .
Se brindó a las empresas que habían realizado preguntas la oportunidad de presentar observaciones acerca de la información que se les había proporcionado .
Se comprobó que el productor exportador que declaró que cumplía los criterios y había solicitado el examen de su situación entraba dentro de los criterios establecidos en el punto 1 del anuncio de inicio .
Este productor exportador también solicitó un examen individual al amparo del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base alegando que , si no se le hubiese disuadido de cooperar durante la investigación original , habría solicitado dicho tratamiento .
Teniendo en cuenta que , durante la investigación original , todos los productores exportadores que habían realizado una solicitud de este tipo fueron examinados individualmente , por motivos de igualdad de trato , se aceptó su solicitud .
El 6 de junio de 2012 se publicó un anuncio [ 6 ] en el que se daba a conocer la reconsideración de la situación actual para este productor exportador : Bulten Fasteners ( China ) Co . , Ltd ( « BFC » ) .
Las cantidades exportadas de este productor exportador durante el período de investigación ( PI ) ascendieron a menos del 0,4 % del total de las exportaciones de la RPC durante el PI .
A este respecto , la Comisión consideró que no había ninguna necesidad de modificar la muestra original de productores exportadores .
Se envió un cuestionario al productor exportador de la RPC y a sus empresas vinculadas de la UE que participaron en la reventa del producto afectado durante el período de investigación original .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la existencia del dumping y llevó a cabo verificaciones en las instalaciones de las siguientes empresas vinculadas :
Bulten Sweden AB , Gotemburgo , Suecia ,
Bulten GmbH , Bergkamen , Alemania .
La Comisión concluyó que BFC debía obtener el trato individual conforme a las recomendaciones relativas al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base en los informes del OSD .
Aspectos concretos de la determinación de la existencia de dumping en la investigación de los elementos de fijación
Esta sección establece las conclusiones revisadas de la investigación original en lo que respecta a las recomendaciones y las resoluciones siguientes de los informes según las cuales la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 6 , párrafos 4 y 2 , y el artículo 2 , párrafo 4 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta a aspectos concretos de la determinación de la existencia de dumping en la investigación original de los elementos de fijación .
En el ámbito del diálogo abierto mantenido con algunos productores exportadores chinos y la Cámara de Comercio , se proporcionó información más detallada relativa a las características de los productos vendidos por el productor indio cooperante a las partes para dar respuesta a las recomendaciones del OSD de la OMC con respecto al artículo 6 , párrafos 4 y 2 , y al artículo 2 , párrafo 4 , del Acuerdo Antidumping de la OMC , como se menciona en los considerandos 28 a 53 .
Esta información abarca , en particular , las características del producto que se consideraron pertinentes para determinar el valor normal y que se emplearon en la comparación con el producto afectado , es decir , el hecho de que las ventas interiores indias se hayan dividido en ventas « estándar » y ventas « especiales » , y se haya identificado la clase de resistencia de cada transacción .
Se calculó entonces un valor normal por kilogramo para cada clase de resistencia , tal como se identifica en el cuadro de los números de control de los productos .
La Comisión se concentró en dos elementos de comparación decisivos , a saber , clase de resistencia y elementos de fijación estándar frente a especiales , como se indica en los considerandos 48 a 50 del Reglamento definitivo .
La distinción entre especial y estándar se añadió como nuevo elemento de comparación durante la investigación y la clase de resistencia se utilizó como el otro criterio de comparación principal presentado por la mayoría de los propios productores exportadores chinos durante la investigación original .
Como se menciona en el considerando 56 del Reglamento definitivo , los elementos de fijación estándar producidos en el país análogo podrían compararse con los elementos de fijación exportados a la UE por los productores de la RPC de la muestra , puesto que se comprobó que poseen las mismas características físicas y técnicas básicas que los exportados desde la RPC .
El valor normal se expresó franco fábrica , ajustado con objeto de tener en cuenta el efecto sobre los precios de la fase de control de calidad llevada a cabo por el productor indio que no se llevaba a cabo en China .
Como resultado , se obtuvieron dos listas de valores normales en yuanes chinos ( CNY ) por kilogramo por clase de resistencia , una para los elementos de fijación estándar y otra para los especiales .
Nota de divulgación de información de 30 de mayo de 2012
El 30 de mayo de 2012 , se comunicó información adicional a todas las partes interesadas en relación con los tipos de productos utilizados con objeto de comparar el valor normal y el precio de exportación .
Como consta en el anuncio de inicio , se proporcionó a todas las partes interesadas información más precisa acerca de las características del producto que se consideraron pertinentes para determinar el valor normal .
El contenido de la nota de divulgación de información estaba relacionado con el valor normal que se determinó sobre la base de los precios del producto afectado vendido en el mercado interior por parte del productor indio cooperante .
Se recuerda que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado debía determinarse sobre la base de los precios o del valor calculado en un país análogo .
Dos productores indios estuvieron de acuerdo con cooperar respondiendo al cuestionario .
Los datos aportados en sus respuestas al cuestionario se verificaron en los locales de estas dos empresas .
No obstante , solo una de ellas proporcionó datos suficientes para servir de base a la determinación del valor normal .
Como se menciona en el considerando 90 del Reglamento definitivo , « varios importadores y exportadores cuestionaron la conveniencia de utilizar los datos de este último productor indio , debido a que : i ) la cantidad producida y vendida en el mercado interior indio por este productor no sería supuestamente representativa de la cantidad exportada a la Comunidad desde la RPC , y ii ) este productor indio alegó tener vínculos comerciales con uno de los productores comunitarios que apoyaban la denuncia . A este respecto debe tenerse presente que : i ) el volumen de ventas del productor indio se consideró suficientemente representativo para poder determinar valores normales fiables , y ii ) el hecho de que el productor del país análogo tenga vínculos con un productor comunitario que apoya la denuncia no hace que la elección de ese país como país análogo no sea razonable . También se apuntó que estos vínculos se establecieron después del período de investigación . Ante lo comentado , y dada la ausencia de cooperación de productores de otros terceros países , la elección de la India como país análogo se consideró razonable » .
Dadas las condiciones de competencia y apertura del mercado indio y el hecho de que el productor indio cooperante vendiese tipos de productos comparables a los exportados por los productores exportadores de la RPC , se llegó a la conclusión de que la India era un tercer país de economía de mercado adecuado en el sentido del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La nota de divulgación de información señalaba que los datos relativos a las ventas interiores abarcaban el período de investigación , pero sin el número de control de los productos ( « NCP » ) completo .
Sin embargo , el productor indio pudo identificar la clase de resistencia del elemento de fijación vendido , así como si dicho elemento de fijación era « estándar » o « especial » conforme se define en el Reglamento definitivo .
La necesidad de distinguir entre elementos de fijación estándar y especiales no se había identificado al inicio de la investigación cuando se crearon los números de control de los productos .
No obstante , la Comisión observó que esta distinción afectaba a la comparabilidad de precios , por lo que se solicitaron dichos datos al productor indio , que los proporcionó .
Las ventas interiores indias se dividieron así en ventas « estándar » y ventas « especiales » , con lo que se identificó la clase de resistencia de cada transacción .
Se calculó un valor normal por kilogramo para cada clase de resistencia , tal como se identificaba originalmente en el cuadro de los números de control de los productos .
No se utilizaron las demás características de los NCP originales , no solo porque el productor indio no pudiera proporcionar los datos con este nivel de detalle , sino también por los motivos que se exponen a continuación :
El diámetro y la longitud no se consideraron relevantes porque el análisis se llevó a cabo sobre la base del peso , teniendo en cuenta por ello de forma automática cualquier diferencia resultante de la diferencia de diámetro o longitud del elemento de fijación .
No había ninguna indicación de que hubiese diferencias en cuanto al cromo en el revestimiento o al revestimiento en general — esencialmente , un indicador de galvanización — entre los elementos de fijación del productor indio y los chinos .
Respecto al único elemento restante de los NCP , los códigos de la nomenclatura combinada , se consideró que no sería un indicador fiable , puesto que ni las autoridades indias ni las chinas distinguen entre los diez códigos de la nomenclatura combinada utilizados para definir el producto afectado , a diferencia de las autoridades de la UE .
La Comisión se centró , pues , en dos diferencias decisivas entre productos : por una parte , clase de resistencia y , por la otra , elementos de fijación estándar frente a especiales , que es un indicador de diferencias de clientes y diferencias de calidad .
El valor normal se expresó franco fábrica , menos un ajuste para eliminar el efecto sobre los precios del control de calidad llevado a cabo por el productor indio que no se llevaba a cabo en China .
La Comisión informó a todas las partes interesadas de que el valor normal no podría revelarse , puesto que se refiere al precio confidencial de un único productor indio del mercado interior .
Sin embargo , las partes interesadas fueron informadas de que el valor normal « estándar » para un elemento de fijación con clase de resistencia 8.8 ( « G » en el cuadro de los números de control de los productos ) , que es un tipo estándar exportado habitualmente por los productores chinos , se calculaba en el rango entre 9 y 12 CNY por kilogramo franco fábrica .
Comentarios recibidos acerca de la nota de divulgación de información de 30 de mayo de 2012
Un importador y cuatro productores exportadores alegaron que el plazo dado a las partes para presentar sus observaciones sobre la información adicional ( diez días ) era demasiado breve .
Sin embargo , la Comisión considera que dicho plazo era adecuado , dado que la información proporcionada era solo un complemento a la que ya se comunicó en el Reglamento definitivo , al final de la investigación original .
El plazo concedido para examinar y presentar observaciones sobre esta información adicional se consideró , por tanto , razonable .
Algunas partes alegaron que la Comisión había declarado que no poseía información nueva referente a las características físicas distinta de la clase de resistencia de los productos utilizada para determinar el valor normal .
Dicha alegación debe rechazarse .
En esa fase de la reconsideración , la Comisión simplemente proporcionaba aclaraciones adicionales sobre cómo se había establecido el valor normal en la investigación original .
Es importante hacer hincapié en que los productores exportadores chinos habían identificado la « resistencia » como una de las características relevantes .
No obstante , esto no significa que la Comisión no tuviese información sobre otras características físicas .
Las mismas partes alegaron que la Comisión había declarado , durante las audiencias , con respecto a posibles ajustes a realizar para la comparación entre precios de exportación y valor normal , que se daría preferencia a ajustes realizados sobre la base de un análisis del precio en lugar de sobre un análisis de los costes .
De hecho , la Comisión aclaró que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se debía efectuar una comparación teniendo en cuenta debidamente las diferencias que afectan a la comparabilidad de precios , no las diferencias de costes .
Posteriormente , estas partes repitieron su argumento de que debían realizarse ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de producción , como diferencias en la eficacia de consumo de materias primas , diferencias en el consumo de alambrón , así como en el consumo de electricidad , en la electricidad autoproducida , en la productividad por empleado , en el nivel de beneficios razonable y diferencias relativas al utillaje .
Como ya se ha mencionado , el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base hace referencia al precio y no a los costes .
Dichas partes no aportaron pruebas que acreditaran que las presuntas diferencias en los costes se traducían en diferencias en los precios .
En investigaciones relativas a economías en transición como China , se utiliza un país análogo cuando está justificado para evitar que se tengan en cuenta los precios y los costes en países sin economía de mercado que no son resultado normal de las fuerzas que operan sobre el mercado .
Así pues , a efectos de establecer el valor normal , se utiliza un sustituto de los costes y precios de los productores en economías de mercado .
Por ello , se rechazan estas reclamaciones de ajustes teniendo en cuenta las diferencias en el coste de producción .
Estas partes alegaron además que la información adicional proporcionada el 30 de mayo de 2012 referente a las características de los productos vendidos por el productor indio era incompleta en la medida en que supuestamente faltaba información relacionada con las cuestiones siguientes : diferencias relativas al tipo de elemento de fijación ; revestimiento y uso de cromo ; diámetro y longitud ; trazabilidad ; ISO 9000 ; unidad de índice de productos defectuosos ; y otros aspectos de dureza , flexión , fuerza , impacto , resistencia y otros coeficientes de fricción .
Solicitaron aclaraciones sobre los motivos por los que las características restantes de los números de control de los productos originales no se habían considerado relevantes .
Estas cuestiones se explicaron en dos notas de divulgación de información enviadas respectivamente el 5 de julio y que se incluyeron en el expediente para ser examinadas por las partes interesadas el 11 de julio de 2012 .
Nota de divulgación de información de 5 de julio de 2012
A raíz de la solicitud de información adicional realizada por las partes , como ya se ha mencionado en el considerando 42 anterior , el 5 de julio de 2012 se envió una segunda nota de divulgación de información a todas las partes interesadas , en la que se proporcionaba la siguiente información adicional :
Un cuadro en el que se mostraban los rangos de los niveles de precio de los valores normales calculados por clase de resistencia para elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior indio a clientes independientes por parte del único productor indio cooperante .
También se especificaba que la gran mayoría de exportaciones de los productores chinos se enmarcan en la clase de resistencia G.
Un análisis en profundidad de los datos de la India mostraba que las ventas interiores de elementos de fijación estándar eran galvanoplásticas según el código de número de control de los productos « A » .
Por ello , la Comisión propuso comparar el valor normal con el tipo de revestimiento A para los modelos exportados .
A raíz de un análisis manual de los datos sobre precios interiores indios , se extrajo información sobre diámetro y longitud de la cadena de texto de codificación de las ventas utilizada por el productor indio .
Para permitir la comparación con las exportaciones de las empresas chinas , estos datos se resumieron en rangos para distinguir entre las dimensiones de los productos principales :
Indicador
Diámetro
Longitud
Pequeño
M4 a M10
0 a 100 mm
Mediano
M12 a M20
100 a 200 mm
Grande
M22 a M30
200 a 300 mm
Por consiguiente , la Comisión propuso utilizar estos datos para afinar aún más el valor normal y calcular los márgenes de dumping sobre esta base .
En aquellos casos en los que los elementos de fijación no se encuadrasen en estos rangos , no se utilizarían en el cálculo del dumping .
Esta circunstancia afectó solo a un volumen de exportaciones muy pequeño .
La Comisión proporcionó los números de control de los productos ( NCP ) revisados propuestos como referencia :
Descripción
NCP
Estándar / especial
Elemento de fijación estándar
Elemento de fijación especial
Clase de resistencia
Revestimiento
Revestimiento galvanoplástico
101 a 200 mm
201 a 300 mm
La Comisión proporcionó una visión general de los márgenes de dumping modificados según la lista propuesta en la nota de divulgación de información recordando que estos márgenes antidumping revisados no serían automáticamente los derechos antidumping , que serían objeto de la regla del derecho inferior .
Finalmente , se proporcionaron los nuevos cuadros 22 , 23 , 32 , 33 y 34 de un productor de la UE en respuesta a los comentarios realizados por algunas partes interesadas acerca de que la información adicional proporcionada con la nota de divulgación de información de 30 de mayo de 2012 era incompleta , en la medida en que faltaban o no se habían resumido adecuadamente algunos elementos de dichos cuadros .
Comentarios acerca de la nota de divulgación de información de 5 de julio de 2012
Algunas partes solicitaron información adicional sobre el nivel de precio del valor normal .
Como se menciona en el considerando 82 siguiente , el nivel de precio no podía comunicarse a las partes interesadas al tratarse de información confidencial relativa a los precios de un único productor análogo .
Sin embargo , el 5 de julio de 2012 , se comunicó una versión no confidencial del valor normal por clase de resistencia para elementos de fijación estándar a aquellos productores exportadores chinos que solicitaron dicha información adicional y también se incluyó en el expediente para ser examinada por las partes interesadas .
En dicha nota , la Comisión proporcionó un cuadro en el que se mostraban los rangos de los niveles de precio de los valores normales calculados por clase de resistencia para elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior indio a clientes independientes por parte del único productor indio cooperante .
Algunas partes también alegaron que la Comisión les había informado durante una audiencia celebrada el 26 de junio de 2012 de que las ventas interiores indias eran de dos tipos de revestimiento « A » y « B » según el cuadro de NCP utilizado en la investigación original .
Esta alegación es infundada .
La Comisión informó a dichas partes de que en esa fase de la reconsideración estaba examinando los tipos de revestimiento usados por el productor indio en elementos de fijación estándar .
Durante una audiencia posterior celebrada el 3 de julio de 2012 y mediante una nota informativa incluida el 11 de julio de 2012 en el expediente para ser examinada por las partes interesadas , todas las partes fueron informadas de que el productor indio estaba utilizando revestimiento « A » para la producción de elementos de fijación estándar .
Durante una audiencia celebrada el 11 de julio de 2012 , las mismas partes pidieron a la Comisión que explicase cómo había llevado a cabo el productor indio la separación del valor normal entre los elementos de fijación especiales y estándar .
La Comisión indicó que se había realizado sobre la base de los nombres de los clientes .
Sin embargo , como demostraron las actas aportadas por el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio , la Comisión declaró antes del final de la audiencia que tendría que aclarar esta cuestión , cosa que hizo en una nota informativa posterior de 13 de julio de 2012 que fue enviada a las partes que habían participado en la audiencia y que se incluyó en el expediente no confidencial para ser consultada por todas las partes interesadas .
La declaración efectuada por dichas partes , según la cual la Comisión había declarado que « la separación del valor normal entre elementos de fijación especiales y estándar se llevó a cabo , entre otros , sobre la base de los nombres de los clientes » , es por tanto incompleta , puesto que se ha proporcionado más información al respecto , como se menciona en el considerando siguiente .
Sobre la diferencia entre elementos de fijación estándar y especiales , la nota de la Comisión de 13 de julio de 2012 explicaba que « no puede excluirse que la industria de la automoción también utilice elementos de fijación estándar para determinadas aplicaciones » .
Algunas partes alegaron que la Comisión consideraba que los elementos de fijación de la industria de la automoción también podrían haberse considerado estándar .
Tal alegación es infundada .
Como se explica claramente en dicha nota , la declaración de la Comisión se realizó sin una lista de clientes del productor indio .
Sin embargo , como se establece en la investigación original y se explica posteriormente en la sección 2.7 siguiente , por motivos de calidad y comerciales , los productores de la industria de la automoción siempre encargan elementos de fijación diseñados a medida para cumplir los requisitos ISO de dicho sector .
Por ello , los productores de elementos de fijación , incluidos los de la India , según la información encontrada en los sitios web de los fabricantes de la industria de la automoción indios , consideran todos los elementos de fijación destinados al sector de la automoción como productos « especiales » .
Dado que el productor indio definió claramente como « elementos de fijación especiales » todas las piezas fabricadas de acuerdo con un diseño a medida , la Comisión considera que los elementos de fijación estándar destinados a la industria de la automoción no se incluyeron en la lista de elementos de fijación estándar proporcionada durante la investigación original .
La Cámara de Comercio china y un productor exportador chino presentaron pretensiones similares a las anteriores con respecto a la posible inclusión de elementos de fijación destinados al sector de la automoción en el valor normal y , además , alegaron que los elementos de fijación de la industria de la automoción que no se realizan de acuerdo con un diseño a medida específico aún tienen que pasar un control de calidad especial o tienen que respetar requisitos de trazabilidad que los encarecen y que , normalmente , se deben considerar elementos de fijación especiales .
Alegaron que las conclusiones de la Comisión , según las cuales los elementos de fijación utilizados para aplicaciones de alta tecnología , pero no fabricados de acuerdo con los dibujos del usuario y que se habían considerado , sin embargo , como elementos de fijación especiales , estaban desprovistas de fundamento y que , por lo tanto , la Comisión había actuado de manera incompatible con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base al vulnerar el principio de comparación ecuánime .
Además , consideraron que las conclusiones de la Comisión sobre la base de la separación realizada por el productor indio no habían sido objeto de una visita de verificación sobre el terreno .
A la luz de lo anterior , solicitaron a la Comisión que reconsiderara la distinción entre elementos de fijación estándar y especiales , y , en caso de no ser posible , que volviera a un conjunto de datos de valor normal distinto .
La motivación de la Comisión con respecto a la distinción entre elementos de fijación estándar y especiales se aborda ya en el considerando 47 anterior .
En cuanto a la alegación relativa a la falta de verificación de la separación realizada por el productor indio , la Comisión verificó el listado de ventas por medio de una serie de pruebas « de recorrido » ( es decir , verificación en profundidad de una muestra de transacciones de ventas incluida en el listado de ventas para verificar su exactitud ) según las prácticas de verificación estándar .
Además , la división posterior de dicho listado de ventas proporcionado por el productor indio se cotejó con un nivel de precios medio de la división , como se explica en dicha nota .
Por ello , la alegación de que la Comisión tomó tal cual los datos proporcionados por el productor indio es infundada .
Por otra parte , los criterios utilizados por el productor indio para definir los elementos de fijación especiales , es decir , según los dibujos de los clientes , como se menciona en el considerando 47 anterior , proporciona una garantía suficiente de la fiabilidad de los datos .
En la investigación original , la Comisión ya realizó un ajuste al valor normal para tener en cuenta las fases de control de calidad aplicadas por el productor indio que no realizaban los productores chinos de la muestra .
En estas circunstancias , la Comisión no considera necesario recurrir a otro conjunto de datos de valor normal , como sugerían las partes afectadas .
Finalmente , como se menciona en el considerando 89 del Reglamento definitivo , a pesar de los esfuerzos de la Comisión , ningún otro productor de ningún otro posible país análogo se ofreció a cooperar en el procedimiento .
Con respecto al uso de los datos del productor del país análogo indio para la determinación del valor normal , la asociación de distribuidores de elementos de fijación europeos ( EFDA , por sus siglas en inglés ) alegó que dicha técnica no era adecuada porque su gama de productos , volumen de producción , perfil de clientes , método de distribución y posición de mercado no eran comparables con la situación del productor exportador chino .
Además , alegó que los precios chinos eran bajos porque reflejaban los beneficios de un elevado volumen de producción de productos estándar , puesto que son productores especializados y eficientes .
Por otra parte , solicitó información más detallada con respecto a los precios y al volumen de producción de los elementos de fijación estándar del productor indio .
Finalmente , la EFDA envió a Eurostat datos que respaldaban sus alegaciones de que una comparación relativa a los precios de exportación desde la RPC y la India para dos códigos de la nomenclatura combinada concretos demostraría que las exportaciones indias de estos productos eran inferiores al 4 % de las exportaciones desde la RPC y que India no era un proveedor creíble de dichos productos para mercados de exportación .
En cuanto a la conveniencia de la elección del productor del país análogo indio , se remite a la última parte del considerando 49 anterior .
Con relación a la alegación general de que los precios de exportación chinos reflejaban los beneficios de un elevado volumen de producción , dichas alegaciones no estaban justificadas o cuantificadas de manera significativa para poder ayudar en el análisis que se llevaba a cabo en esa fase de la reconsideración .
En cuanto a la solicitud de información adicional relativa a los datos del productor indio , se remite al considerando 82 referente a la confidencialidad .
En cuanto a la alegación de que las exportaciones desde la India no eran comparables con aquellas desde la RPC durante y después del período de investigación , se recuerda que , para la determinación del valor normal , son los precios interiores indios los que se consideran relevantes de acuerdo con el Reglamento de base y no los precios de exportación indios .
Por ello , estas alegaciones de la EFDA eran infundadas .
En cuanto a la cuestión del revestimiento aplicado por el productor indio , la Cámara de Comercio china y un productor exportador chino expresaron dudas y solicitaron a la Comisión que explicara cómo la información confidencial ofrecía pruebas concluyentes de que el productor indio solo vendía elementos de fijación galvanoplásticos en su mercado interior .
Durante la verificación , el productor indio proporcionó pruebas que permitieron a la Comisión concluir que los elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior eran galvanoplásticos , según el tipo de revestimiento « A » de los números de control de los productos originales .
En estas circunstancias , la Comisión considera que los elementos de prueba que figuran en el expediente son suficientes para concluir que los elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior eran galvanoplásticos .
A este respecto , se realizó un ajuste para la diferencia de cromo , como se menciona en el considerando 81 siguiente .
Información adicional solicitada tras la nota de divulgación de información de 5 de julio de 2012
Algunos productores exportadores solicitaron información y aclaraciones adicionales para poder realizar una posible solicitud de ajustes a su propio margen de dumping como se establece en la investigación original , a partir de las consideraciones siguientes :
características de los « tipos de productos » utilizados ( códigos de la nomenclatura combinada , clase de resistencia , piezas estándar frente a especiales ) para la determinación del valor normal ;
información adicional relativa a características de los productos vendidos por el productor indio utilizadas para la determinación del valor normal ;
aclaraciones sobre los motivos por los que no se utilizaron las demás características de los números de control de los productos originales , y
ajustes por realizar debido a la diferencia en cuanto a las características físicas .
Con respecto a la letra a ) anterior , como se menciona en la nota informativa proporcionada el 30 de mayo de 2012 , la clase de resistencia de los elementos de fijación vendidos por el productor cooperador indio fue el indicador de resistencia incluido en los NCP utilizados en el cuestionario que se envió a todas las partes .
La clase de resistencia se identificó utilizando el mismo elemento relevante de los NCP por parte del productor indio en los listados de ventas verificados durante la visita de verificación sobre el terreno .
La distinción entre elementos de fijación estándar y especiales se explicó en el considerando 54 del Reglamento definitivo .
Los elementos de fijación « especiales » son aquellos que se fabrican según los dibujos de los clientes .
Los elementos de fijación « estándar » son aquellos que se fabrican para su almacenamiento y no según las especificaciones de un cliente particular .
La necesidad de diferenciar entre elementos de fijación especiales y estándar llevada a cabo por el productor indio cooperante se había reconocido plenamente y , como se menciona en los considerandos 51 y 54 del Reglamento definitivo , la comparación entre el precio de exportación y el valor normal para los productores exportadores chinos de la muestra se realizó entre elementos de fijación del tipo « estándar » .
Con respecto a las cuestiones planteadas en la letra b ) , por motivos de confidencialidad , no se pueden revelar los tipos exactos de modelos de tornillos y pernos vendidos por el productor indio .
Sin embargo , como se ha indicado , la comparación se realizó basándose en el peso dentro de la misma categoría estándar o especial y dentro de la misma clase de resistencia establecida en los NCP .
De nuevo con respecto a las cuestiones planteadas en la letra b ) , varias partes interesadas solicitaron más información sobre los revestimientos .
Los datos de la investigación original se analizaron más en profundidad , lo que demostró que el producto vendido como « estándar » en el mercado interior indio tenía un revestimiento básico , es decir , galvanoplástico .
Esta información se proporcionó en las audiencias solicitadas por las partes interesadas y se volvió a comunicar a las partes interesadas que la habían solicitado , además de incluirla en el expediente para ser examinada por las partes interesadas .
Dos productores exportadores de la muestra solicitaron más información con respecto a los ajustes por el uso de cromo en los revestimientos .
Los datos de ventas proporcionados por el productor indio cooperante se analizaron en mayor profundidad , lo que conllevó un ajuste en el valor normal por la diferencia de cromo , tal como se explica en el considerando 81 siguiente .
Los dos mismos productores exportadores solicitaron más aclaraciones sobre cómo se determinaba la rentabilidad para las ventas interiores del productor indio cooperante , si los costes de producción se habían suministrado basándose en el número de control de los productos o si se habían utilizado costes medios y si el valor normal incluía ventas a cualquier empresa vinculada .
Toda la información relevante relativa al valor normal se mencionó en el considerando 94 del Reglamento definitivo .
También se especificó que solo se utilizaron ventas interiores a empresas no vinculadas .
Estos dos productores exportadores alegaron posteriormente que albergaban serias dudas sobre si se habían llevado a cabo de forma correcta las pruebas de representatividad y rentabilidad .
Más específicamente con respecto a la prueba de representatividad , estos productores exportadores dudaban de que las cantidades de las ventas interiores del productor indio estuviesen por encima del 5 % de sus ventas de exportación por grupos de productos revisados .
Con relación a la prueba de representatividad , se constató que , en los casos en los que la prueba del 5 % no se cumplía para un tipo de producto concreto , se consideró que las ventas interiores tenían , no obstante , la magnitud suficiente para realizar una comparación adecuada .
En cuanto a la prueba de rentabilidad , se confirma que se llevó a cabo basándose en el tipo de producto .
Con respecto a las cuestiones planteadas en la letra c ) anterior , es decir , por qué no se utilizó el número de control de productos completo para comparar el valor normal con el precio de exportación , durante la investigación quedó claro que el número de control de productos completo no sería un indicador fiable .
En primer lugar , porque ni las autoridades chinas ni las indias distinguen entre los diez códigos de la nomenclatura combinada utilizados para definir el producto afectado , a diferencia de las autoridades de la UE .
En segundo lugar , como se explica en el considerando 48 del Reglamento definitivo , varias partes alegaron que los elementos de fijación producidos por los productores exportadores chinos eran productos estándar ( principalmente de las clases de resistencia 4.8 a 8.8 ) que no poseían ninguna característica especial en cuanto a la materia prima , la resistencia , el revestimiento o los aspectos relacionados con la certificación o la seguridad ; que se destinaban a aplicaciones menos exigentes ( uso no profesional y distribución general ) y no a aplicaciones de alta tecnología , y que no cumplían los requisitos estrictos de usuarios finales específicos como la industria de la automoción , química o aeroespacial .
Con respecto a las cuestiones planteadas en la letra d ) anterior , los elementos de « trazabilidad » , norma ISO 9000 , unidad de índice de productos defectuosos y otros criterios como « dureza , flexión , fuerza , impacto , resistencia y otros coeficientes de fricción » que plantearon otros dos productores exportadores , no pudieron aceptarse , puesto que las empresas afectadas no han demostrado cómo afectan dichos elementos a la comparabilidad de precios entre el valor normal y el precio de exportación .
A falta de cualquier información específica relativa a la no comparabilidad , como se alegaba , además de las recomendaciones que habían realizado las partes interesadas de la investigación original y dada la limitada información adicional disponible con respecto a otras características técnicas como el revestimiento , en la investigación original se concluyó que los principales factores y diferencias destacados por las propias partes interesadas , en concreto , estándar frente a especial y clase de resistencia , constituían una base suficiente sobre la que fundamentar la comparación entre el valor normal y los precios de exportación .
Revelación de información adicional relativa al valor normal de 11 de julio de 2012
El 11 de julio de 2012 , la Comisión comunicó la reclasificación del valor normal como se ha descrito anteriormente , así como su nueva propuesta de cálculo de los márgenes de dumping sobre las bases anteriormente explicadas , y solicitaba comentarios al respecto .
Como se menciona en el considerando 32 anterior , en sus observaciones originales , el productor indio proporcionó un listado de ventas interiores ( « DMSAL » ) sin los NCP .
El único identificador de cada venta era un código de artículo , que era un código interno para cada producto , y una cadena de texto para la descripción del producto , por ejemplo :
Como se explica en los considerandos 48 a 57 del Reglamento definitivo , la empresa india proporcionó una separación de sus ventas interiores entre elementos de fijación estándar y especiales utilizando la distinción mencionada en el considerando 77 .
Como resultado , se presentó el DMSAL en dos archivos , « DMSAL estándar » y « DMSAL especial » .
Las ventas que no pudieron identificarse ni como estándar ni como especiales se excluyeron de ulteriores cálculos del valor normal .
Durante la investigación , también quedó claro que sería necesaria la clase de resistencia del elemento de fijación para establecer el valor normal .
La empresa india identificó la clase de resistencia por línea de los archivos « DMSAL estándar » y « DMSAL especial » , que se enviaron con una columna denominada « Grado » con la clase de resistencia indicada , por ejemplo :
Grado
El valor normal original se calculó sobre esta base , utilizando la separación en estándar / especial y la clase de resistencia , como se estableció en la primera comunicación de la reconsideración de la aplicación el 30 de mayo de 2012 .
Como se menciona en el considerando 54 , algunos productores exportadores solicitaron más aclaraciones haciendo referencia a la falta de comparación sobre la base del revestimiento , diámetro y longitud del elemento de fijación , y alegaron que ello podría afectar al nivel del valor normal calculado originalmente .
En ausencia del número de control de los productos , se analizó la cadena de texto de la descripción de cada transacción ( una vez agrupadas las transacciones con el mismo texto descriptivo ) para extraer el diámetro y la longitud del elemento de fijación vendido .
Tomando el ejemplo anterior , M8 = diámetro y 16 = longitud .
En este caso , por tanto , se describe un tornillo con un diámetro de 8 mm y una longitud de 16 mm . El « 1,25 » hace referencia al roscado , que no se utilizó para clasificar el producto afectado .
Los números de control de los productos utilizados por los productores exportadores chinos proporcionan estos datos de forma ligeramente distinta .
El tornillo anterior se habría indicado como « 080016 » para el diámetro y la longitud .
Para garantizar la correspondencia entre el valor normal y el precio de exportación , la Comisión dividió en rangos el diámetro y la longitud en tres tramos iguales , como se expone en la segunda carta informativa de 5 de julio de 2012 :
Un pequeño número de ventas del productor indio quedó fuera de estos rangos y no se utilizó para calcular el valor normal .
El tornillo anteriormente descrito se indicaría , por tanto , con el número de control de productos revisado « GSS » = clase de resistencia 8.8 ; diámetro pequeño ; longitud pequeña .
Por el ejemplo anterior , quedaba claro que la cadena de texto de la descripción del producto no incluye información sobre el revestimiento utilizado por el productor interior indio .
Se comprobó , por tanto , si el expediente de investigación contenía alguna indicación sobre el tipo de revestimiento , en caso de haberlo , utilizado por el productor indio para sus ventas de elementos de fijación estándar en su mercado interior .
Las indicaciones confidenciales del expediente , verificadas en las instalaciones del productor indio , mostraron el uso de galvanoplastia ( número de control de los productos tipo A ) en elementos de fijación estándar en el mercado interior , hecho que se comunicó a todas las partes el 5 de julio de 2012 .
Comentarios acerca de la nota de divulgación de información del 11 de julio de 2012
Varios productores exportadores respondieron a la comunicación anterior .
Como solicitaron dichos productores exportadores , se celebró una audiencia , presidida por el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio , para continuar el diálogo con la Comisión y debatir los puntos planteados por los mismos .
Concretamente , los productores exportadores plantearon las cuestiones siguientes :
la metodología mediante la cual el productor indio había separado sus ventas interiores en estándar y especiales ;
en caso de que algunos elementos de fijación vendidos a la industria de la automoción se consideraran elementos de fijación estándar , estaría justificado un « ajuste importante » ;
ajustes en el valor normal , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , por los impuestos indirectos soportados en la importación de alambrón a la India ;
la existencia de cromo VI en el revestimiento de los elementos de fijación estándar ;
la metodología seguida por la Comisión cuando no había ventas interiores equivalentes para una transacción de exportación concreta , y
la revelación de los códigos de los productos de las ventas interiores del productor indio .
Con respecto a la letra a ) anterior , el productor indio separó sus ventas interiores en estándar y especiales considerando que los elementos de fijación fabricados según los dibujos de los clientes eran elementos de fijación especiales , mientras que otras ventas serían elementos de fijación estándar , es decir , no realizados según dibujos de los clientes o específicos .
Con respecto a la letra b ) anterior y como se menciona en una nota para el expediente con fecha de 13 de julio de 2012 enviada a dichas partes interesadas tras la audiencia celebrada el 11 de julio , la Comisión confirmó que , a falta de los nombres de los clientes , como se menciona anteriormente , la Comisión remite al considerando 47 anterior .
Además , la Comisión señala que , de acuerdo con la asociación europea de productores de elementos de fijación , « en Europa , cuando un cliente — especialmente del sector de la automoción — encarga un elemento de fijación fabricado de acuerdo con un dibujo , pero que también cumple las normas internacionales ( ISO , EN , DIN , AFNOR , UNI ) , el productor de elementos de fijación considera dicho producto en cualquier caso un producto “ especial ” y , posteriormente , es identificado — dentro de la clasificación interna de la empresa — como “ especial ” [ … ] este es el “ modus operandi ” de todos los productores de elementos de fijación en todo el mundo , así como en la India » .
La Comisión está segura , por tanto , de que los elementos de fijación estándar destinados a la industria de la automoción no se incluyeron en la lista de elementos de fijación estándar proporcionada durante las conclusiones de la investigación original .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Con respecto a la letra c ) anterior , en una audiencia , los productores exportadores plantearon la cuestión de un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , para tener en cuenta los derechos sobre la importación de alambrón a la India que se incluyen en el valor normal , pero no en el precio de exportación desde China .
Durante la investigación original , las empresas chinas de la muestra compraron alambrón fabricado en China .
La materia prima importada por el productor indio está incluida en la aplicación del derecho de aduana básico ( 5 % del valor evaluable ) y del impuesto de educación sobre el derecho de aduana ( 3 % del valor del derecho de aduana básico más el importe de los derechos compensatorios ) .
Sin embargo , según el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , dicho ajuste por impuestos indirectos se puede reclamar si los gravámenes a la importación soportados por el producto similar y por los materiales físicamente incorporados en él , cuando está destinado al consumo en el mercado interior , no se recaudarían o se reembolsarían si el producto similar se exportase a la Unión Europea .
A falta de una alegación y pruebas según las cuales las exportaciones de los productores exportadores anteriormente citados a la UE se beneficiarían de una no recaudación o un reembolso de gravámenes a la importación de materias primas ( alambrón ) , la alegación debe rechazarse .
Por otra parte , también debe tenerse presente que , normalmente , dicho ajuste no está disponible cuando el productor exportador afectado , como es el caso en esta reconsideración , obtiene toda su materia prima de proveedores nacionales sin incurrir , por tanto , en ningún gravamen a la importación .
Con respecto a la letra d ) anterior , las pruebas del expediente de la investigación original demostraron que el revestimiento estándar de los elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior indio contenía cromo Cr3 y , por ello , se correspondía con la definición del NCP de sin cromo VI añadido al revestimiento .
En consecuencia , los márgenes de dumping se volvieron a calcular tomando el tipo de revestimiento de cromo más caro en la exportación , sin ajuste en el precio de exportación .
Dos productores exportadores argumentaron que la información sobre los revestimientos concernía a la situación actual en lugar de a la situación en el período de investigación , lo cual es incorrecto .
Se obtuvieron pruebas verificadas durante la verificación a lo largo de la investigación original que demostraron que todos los elementos de fijación estándar vendidos en el mercado interior de la India eran galvanoplásticos durante el período de investigación original .
Con respecto a la letra e ) anterior , se confirma que los márgenes de dumping se calcularon sobre la base de que , cuando no hubiese ventas interiores equivalentes , la transacción de exportación se excluiría del cálculo del dumping .
Algunas partes argumentaron que no había razón para excluir determinadas transacciones al calcular el margen de dumping .
Sin embargo , para todos los productores exportadores chinos de la muestra , se encontró una equivalencia suficientemente significativa entre las ventas interiores y las ventas de exportación como para llegar a una representación fiel de las ventas realizadas por las distintas partes .
Con respecto a la letra f ) anterior , la Cámara de Comercio china y un exportador chino alegaron que el productor indio no aportó causa justificada para no permitir a la Comisión revelar información específica referente a los códigos de los productos de sus ventas interiores .
La Comisión proporcionó toda la información posible , respetando a la vez las normas de confidencialidad , a través de varias notas para el expediente , nota informativa puesta a disposición de todas las partes interesadas y audiencias concedidas a la Cámara de Comercio china y a todos los exportadores chinos que lo solicitaron .
Con respecto a la solicitud de revelación de los códigos de los productos del productor indio , dicha revelación de tal información permitiría a las demás partes calcular con bastante exactitud los precios interiores del productor indio , hecho que debería evitarse en razón de la protección de la información comercial confidencial .
La falta de protección de la información confidencial podría provocar que la Comisión tuviese que hacer frente a una eventual reclamación de daños y perjuicios , y disuadir de cooperar en las investigaciones a empresas de países análogos cuya cooperación es voluntaria .
Por lo tanto , se rechazó esta solicitud .
Ajustes efectuados a la metodología utilizada en el Reglamento definitivo en el cálculo del valor normal
A la vista de las observaciones planteadas por los productores exportadores chinos en esta reconsideración en cuanto a la definición de los tipos de productos en el cálculo del valor normal desde la India alegando que , además de la distinción entre estándar frente a especial y clase de resistencia , eran importantes los elementos de diámetro , longitud y el revestimiento , y de las audiencias y diálogos que tuvieron lugar en presencia del Consejero Auditor , los datos del productor indio se volvieron a revisar .
A raíz de esta nueva revisión , la Comisión pudo identificar el diámetro y la longitud de los elementos de fijación vendidos en el mercado interior indio .
Para permitir una comparación ecuánime entre estos elementos de fijación y aquellos exportados desde la RPC , tanto el diámetro como la longitud se dividieron en rangos y se calculó un valor normal para cada rango .
Este proceso se explicó en detalle en dos notas informativas con fecha 5 y 11 de julio de 2012 que se pusieron a disposición de todas las partes interesadas .
Al resumir en rangos para distinguir entre las dimensiones de los productos principales vendidos por el productor indio , esta metodología permitió una comparación ecuánime con las exportaciones de las empresas chinas tal como habían solicitado las partes interesadas .
Posteriormente , dos productores exportadores argumentaron que no contaban con información completa , alegando que la clasificación era oscura e inapropiada , y que , por tanto , no contaban con suficiente información para reclamar un ajuste por diferencias físicas .
Sin embargo , más allá de estas declaraciones generales , estos dos productores exportadores no proporcionaron ninguna sugerencia alternativa válida ni prueba material .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
La EFDA alegó que usar el diámetro y la longitud no reflejaba la realidad y sugirió una alternativa que relacionaba los dos criterios para , a su juicio , evitar dejar fuera algunos productos , sin fundamentar , no obstante , este planteamiento alternativo .
La clasificación propuesta por la Comisión no excluía ningún tipo de producto ( se incluían todas las combinaciones de diámetros y longitudes posibles ) y , por tanto , no se pudo continuar examinando esta alegación .
Se consideró que todos los elementos de fijación estándar eran galvanoplásticos , por lo que el valor normal se calculó sobre una base de revestimiento correspondiente al código de los números de control de los productos « A » .
Si un productor exportador chino de la muestra no exportaba elementos de fijación con revestimiento de tipo A , se utilizaba el tipo de revestimiento más cercano sin ningún ajuste del precio de exportación .
No se cambiaron los datos de la clase de resistencia ni la separación entre estándar y especial .
Dos productores exportadores solicitaron la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio para examinar los datos confidenciales del productor análogo indio y proporcionar garantías relativas a la naturaleza confidencial de sus ventas interiores , así como sobre la cuestión del revestimiento en los elementos de fijación estándar , la presencia de cromo en el revestimiento y sobre la extracción de información relativa a la longitud y el diámetro para los elementos de fijación estándar .
Tras examinar los datos confidenciales del productor análogo indio , el Consejero Auditor aclaró las preguntas planteadas por los dos productores exportadores .
El informe del Consejero Auditor se incluyó en el expediente para ser examinado por las partes interesadas .
A pesar de la información adicional , aclaraciones , audiencias y diálogo mantenido antes mencionados , algunas partes continuaron alegando que carecían de información que les permitiese realizar solicitudes de ajustes para garantizar una comparación ecuánime .
La Comisión proporcionó amplia información a las partes sobre los grupos de productos utilizados para establecer el valor normal , tal como exigía el Órgano de Apelación [ 7 ] .
Además , durante un período prolongado de tiempo , entre el 30 de mayo de 2012 y el 19 de julio de 2012 , la Comisión proporcionó información y respondió a todas las preguntas planteadas por todas las partes .
Por otra parte , se concedió un período adicional de 20 días a todas las partes para presentar sus observaciones sobre la comunicación final .
Las mismas partes argumentaron que , en contra del informe del Órgano de Apelación , la Comisión se negó a revelar información sobre los productos específicos del productor indio que se utilizaron para establecer el valor normal sin demostrar motivos justificados .
El artículo 6 , párrafo 5 , del Acuerdo Antidumping establece que la información que es confidencial o que se proporciona con carácter confidencial debe recibir tal tratamiento por parte de las autoridades investigadoras .
En este caso , el productor indio proporcionó información sobre los tipos de productos vendidos en el mercado interior con carácter confidencial y la empresa ha renovado su solicitud de tratamiento confidencial dirigida a la Comisión , señalando que continua considerando dicha información estrictamente confidencial tal como se menciona en el considerando 82 .
Estas partes también alegaron que la Comisión no había proporcionado un resumen no confidencial significativo de la información proporcionada por el productor indio requerido por los informes .
Sin embargo , en el proceso de diálogo continuo y como se menciona en los considerandos anteriores , la Comisión comunicó toda la información relevante dentro de los límites de la confidencialidad a las partes interesadas con relación al productor indio para que pudiesen defender sus intereses .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la RPC , valor normal , precios de exportación , comparación
El valor normal se calculó y comparó con el precio de exportación según se ha expuesto anteriormente .
Los ajustes al precio de exportación se realizaron para eliminar la diferencia de precio cuando se añadía cromo VI al revestimiento de los elementos de fijación afectados .
Se realizó una comparación entre ambos sobre una base franco fábrica , como en la investigación original .
Reclamaciones de ajustes atendiendo a las características del producto
Un productor exportador reclamó un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base por diferencias físicas en los distintos tipos ( tornillos hexagonales , tornillos para madera , pernos , etc. ) del producto afectado .
Dado que el productor exportador en cuestión , por razones de confidencialidad , no tiene acceso a los datos de valor normal íntegros , la empresa se basó en sus propios precios de exportación para demostrar hasta qué punto varían los precios para cada tipo de elemento de fijación .
En la investigación original se realizó la comparación entre valor normal y precio de exportación distinguiendo entre tipos estándar y especiales de elementos de fijación , como señala el considerando 102 del Reglamento definitivo , y también identificando la clase de resistencia .
En este caso , no se utilizaron los números de control de los productos completos porque el productor del país análogo no proporcionó información categorizada atendiendo a dichos números tal como se exigía .
Uno de los elementos de los NCP originales tenía como finalidad identificar los distintos tipos de elementos de fijación según el código de la nomenclatura combinada en el que se encuadraban .
Dado que el proveedor indio no proporcionó esta información , no pudo utilizarse este elemento para realizar la comparación en la investigación original .
La información proporcionada por el productor exportador indicaba que puede haber motivos para realizar el ajuste por las diferencias en los distintos tipos de elementos de fijación .
Sin embargo , la metodología sugerida no se consideró apropiada , puesto que la empresa no proporcionó información precisa sobre el tipo de producto de acuerdo con el código de la nomenclatura combinada , según se explica en el considerando 34 , como se había solicitado inicialmente .
Como alternativa , se realizó un examen de las diferencias en los precios de la industria de la Unión en el mercado de la Unión para determinar si existían diferencias de precios entre los distintos tipos de elementos de fijación .
La información proporcionada por la industria de la Unión se proporcionó íntegramente según los números de control de los productos , como se había solicitado inicialmente .
Este examen confirmó que los precios en el mercado de la UE variaban según el tipo de elemento de fijación .
Atendiendo a ello , se consideró adecuado ajustar los valores normales para reflejar dichas diferencias .
Como base para el ajuste , se valoró el precio medio de las ventas por parte de la industria de la Unión en el mercado de la Unión como « 1 » , dando a todos los tipos individuales su propio valor individual según su relación de precios con el precio medio .
Estos valores se aplicaron entonces al valor normal utilizado en la comparación con cada tipo exportado por el productor exportador .
Como estos ajustes se realizaron atendiendo al valor de mercado de las diferencias en las características físicas en el mercado de la UE , se consideró apropiado realizar ajustes similares en el cálculo de los márgenes de dumping de todos los productores exportadores .
A raíz de la publicación del documento de información general , la CCME y un exportador chino argumentaron que la Comisión seguía incumpliendo los artículos 2 , párrafo 4 , y 6 , párrafos 2 y 4 , del Acuerdo Antidumping de la OMC al no proporcionar información a tiempo sobre la base con la que se había comparado el precio de exportación y el valor normal e invitaron a la Comisión a revelar información completa sobre los tipos de producto con valor normal utilizados para cumplir su obligación de dar la oportunidad a los productores exportadores chinos de garantizar la defensa de sus intereses , comunicar su situación con pleno conocimiento de causa y garantizar una comparación ecuánime entre precios de exportación y el valor normal .
Dichas partes solicitaron a la Comisión , por tanto , que revisara lo siguiente :
revelación completa de los tipos de producto con valor normal ;
garantizar que los elementos de fijación estándar producidos por los productores exportadores chinos no se comparan con los elementos de fijación fabricados por el productor análogo para su uso en aplicaciones de alta tecnología ;
facilitar pruebas sobre cómo motivar solicitudes de ajustes ;
facilitar información sobre cómo se realizaron determinados ajustes , y
la obligación de la UE de tener en cuenta todas las transacciones de exportación .
Con respecto a la letra a ) , a la luz de la información facilitada a través de las notas informativas con fecha 30 de mayo de 2012 , 11 de julio de 2012 , 13 de julio de 2012 , el documento de información general enviado el 31 de julio de 2012 y en concreto los considerandos 77 a 96 y las audiencias celebradas a lo largo del proceso de consulta , se considera que se ha facilitado a las partes interesadas toda la información que podía revelarse dentro de los límites de los requisitos relativos a la confidencialidad .
Con respecto a la letra b ) , relativa a la necesidad de garantizar que los elementos de fijación estándar producidos por los productores exportadores chinos no se comparan con los elementos de fijación fabricados por el productor análogo para su uso en aplicaciones de alta tecnología , este aspecto se ha abordado en el considerando 78 anterior .
A falta de nuevas pruebas , y enfrentada a meras alegaciones de dichas partes sobre la posible existencia de elementos de fijación destinados a aplicaciones de alta tecnología distintas de la industria de la automoción , la Comisión considera que la información que se encuentra disponible en el expediente es suficientemente fiable como para garantizar que solo se utilizaron elementos de fijación estándar para determinar el valor normal utilizado para la comparación con los precios de exportación de dicho exportador chino .
Con respecto a la letra c ) y a las alegaciones según las cuales la Comisión no facilitó información sobre cómo podían motivar los productores exportadores chinos solicitudes de ajustes relativas a elementos de « trazabilidad » , norma ISO 9000 , unidad de índice de productos defectuosos y otros criterios como « dureza , flexión , fuerza , impacto , resistencia y otros coeficientes de fricción » ( véase el considerando 63 anterior ) y derechos sobre los costes de importación ( véanse los considerandos 79 y 80 anteriores ) , la Comisión señala cuanto sigue .
En primer lugar , se recuerda que las partes han planteado dichos elementos sin proporcionar detalles adicionales .
Durante una audiencia celebrada por el Consejero Auditor el 11 de julio de 2012 , la Comisión invitó a las partes a facilitar información adicional referente a las cuestiones anteriormente mencionadas , pero no se facilitó información adicional alguna .
Con respecto a la solicitud de ajustes sobre los precios de exportación para tener en cuenta los derechos sobre la importación de alambrón a la India y , en general , un acceso a las materias primas más económico para los productores exportadores chinos , la Comisión explicó en detalle en el considerando 80 el motivo por el que no podía aceptarse este ajuste .
Por otra parte , como se expone en el considerando 63 del Reglamento original , el coste de la principal materia prima — cables de acero — no reflejaba sustancialmente los valores de mercado .
Se constató que los precios de los cables de acero aplicados en el mercado interior estaban muy por debajo de los que se aplicaban en otros mercados .
Por ello , estos precios distorsionados no pueden utilizarse como base para el ajuste como solicitaban dichas partes .
En estas circunstancias , la Comisión no ve qué información adicional , a juicio de la Cámara de Comercio china y del productor exportador , podría facilitarse para motivar de otra forma estas dos solicitudes de ajustes .
Con respecto a la letra d ) , se recuerda que la información relativa a los « tipos de valor normal de los productores de la UE y sus niveles de precio , así como el impacto de los ajustes resultantes sobre los tipos de valor normal del productor análogo » es confidencial y no puede revelarse .
La Cámara de Comercio china y un productor exportador chino solicitaron más aclaraciones sobre cómo se habían realizado los ajustes por la diferencia de precio en cuanto al revestimiento .
Sin embargo , como se indica en el considerando 92 anterior , debe tenerse en cuenta que , en el documento de información particular , la Comisión indicaba qué tipos de productos exportados se habían ajustado , permitiendo así a las partes afectadas comprender cómo se había realizado el ajuste .
Con respecto a la letra e ) y la presunta necesidad de tener en cuenta todas las transacciones de exportación comparables en el cálculo del dumping para garantizar una comparación de precios ecuánime con arreglo al artículo 2 , párrafo 4.2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC , la Comisión señala que precisamente a raíz de la solicitud y sugerencias realizadas por dichas partes se ajustó el valor normal utilizado para determinar los márgenes de dumping .
La metodología utilizada se ha explicado en los considerandos 93 a 96 anteriores y los motivos para expresar el importe del dumping constatado como porcentaje de las transacciones de exportación utilizadas para calcular el importe del dumping que se describen en los considerandos 107 y 108 siguientes son plenamente conformes con el artículo 2 , párrafo 4.2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC , que hace referencia a las transacciones de exportación comparables .
En este caso , se han utilizado todas las transacciones comparables ( por tipos de productos ) para la comparación .
Por ello , era razonable expresar el importe del dumping constatado como porcentaje de aquellas transacciones de exportación utilizadas para calcular el importe del dumping .
A raíz de la información general , dos productores exportadores chinos reiteraron que debían realizarse ajustes por las presuntas diferencias en la eficacia de consumo de la materia prima y acceso más sencillo a las materias primas , consumo de electricidad más eficaz y menor productividad por empleado .
Se recuerda que a ninguno de los productores exportadores chinos se les concedió el trato de economía de mercado en la investigación original y que no puede considerarse que su estructura de costes refleje los valores de mercado que pueden utilizarse como base para ajustes , concretamente con respecto al acceso a las materias primas .
Además , debe tenerse en cuenta que se constató que los procesos de producción existentes en la RPC eran comparables con los del productor indio , así como que las presuntas diferencias eran muy pequeñas .
En este caso , se constató que el productor competía con muchos otros productores en el mercado interior indio ; se considera que sus precios reflejaban plenamente la situación del mercado interior .
Como se menciona en el considerando 41 anterior , se tuvo que utilizar un sustituto de los costes y precios de los productores en economías de mercado a fin de establecer el valor normal .
Los dos mismos productores exportadores chinos argumentaron que , al resumir los datos sobre diámetro y longitud en rangos , la Comisión no debía hacer referencia a rangos , sino utilizar las cifras reales de longitud y diámetro para llevar a cabo la comparación .
En primer lugar , como se ha mencionado en el considerando 70 anterior , tras una audiencia celebrada el 26 de junio de 2012 con las mismas partes , la Comisión accedió a utilizar rangos del diámetro y la longitud para tener en cuenta el impacto de las características físicas sobre los precios .
Aunque las propias partes indicaron algunos rangos posibles , la Comisión indicó en la audiencia que los rangos propuestos debían revisarse para garantizar la equivalencia de todos los tipos exportados con tipos muy parecidos del productor indio .
En segundo lugar , en una presentación realizada durante una audiencia celebrada el 3 de julio de 2012 , las partes citaron como ejemplo que el diámetro tendría una escasa repercusión en cuanto a consumo unitario de materias primas .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping se establecieron atendiendo a una comparación de un valor normal ponderado con una media ponderada del precio de exportación .
El margen de dumping definitivo , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , para el productor exportador sujeto a esta reconsideración es el siguiente :
Los márgenes de dumping definitivos revisados , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
Productor exportador de la RPC
Margen de dumping existente
Margen de dumping revisado
Changshu City Standard Parts Factory y Changshu British Shanghai International Fastener Co . , Ltd
Productores exportadores cooperantes no seleccionados para formar parte de la muestra
Todas las demás empresas
Un productor exportador argumentó que , al calcular su margen de dumping , el total del dumping constatado debía expresarse como porcentaje del valor total cif de todas las transacciones de exportación y no como porcentaje de aquellas transacciones de exportación utilizadas para calcular el importe del dumping .
De lo contrario , a juicio de esta empresa , equivaldría a una presunción de dumping para aquellas transacciones de exportación no utilizadas para determinar el dumping .
Se realizó una comparación entre el precio de exportación y el valor normal sobre la base de la media ponderada solo para los tipos exportados por el productor exportador chino para los que el productor indio produjo y vendió un tipo correspondiente .
Se consideró que esta era la base más fiable para establecer el nivel de dumping , si lo hubiera , de este productor exportador ; intentar corresponder todos los demás tipos exportados con tipos muy parecidos del productor indio habría dado lugar a informaciones inexactas .
Sobre esta base , es correcto expresar el importe del dumping constatado como porcentaje de aquellas transacciones de exportación utilizadas para calcular el importe del dumping ( información que se considera representativa de todos los tipos exportados ) .
Se utilizó el mismo planteamiento para calcular los márgenes de dumping de los demás productores exportadores .
Definición de industria de la Unión
Como se indica en el anuncio de inicio , la Comisión revisó la definición de la industria de la Unión para tener en cuenta las recomendaciones de los informes del OSD , que sugerían que la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 4 , párrafo 1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC al excluir de la definición de la Unión a aquellos productores que no estaban dispuestos a ser incluidos en la muestra y al considerar que el umbral del 25 % plasmado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base representaba automáticamente una « proporción importante » de la producción total de la Unión del producto afectado .
En el párrafo 430 del informe del Órgano de Apelación publicado el 15 de julio de 2011 , se reconoce que la « naturaleza fragmentada de la industria de elementos de fijación , no obstante , podría haber permitido una proporción tan baja debido a la imposibilidad de obtener más información , siempre que el proceso con el que la Comisión definió la industria no diese lugar a un riesgo importante de distorsión . [ … ] limitando la definición de industria interior a aquellos productores dispuestos a formar parte de la muestra , la Comisión excluyó a productores que proporcionaron información pertinente . » ( subrayado añadido ) .
Son estos últimos productores los que ahora se incluyen en la definición de la industria de la Unión .
En la investigación original se constató que la producción de los productores de la Unión que accedieron a ser incluidos en la muestra y a cooperar plenamente en la investigación original representaba el 27,0 % de la producción total del producto afectado en la Unión .
Se consideró , por tanto , que estas empresas constituían la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A raíz de las conclusiones de los informes del OSD y atendiendo a todas las observaciones válidas recibidas de los productores de la UE que se manifestaron en el plazo fijado en el punto 6 , letra b ) , inciso i ) , del anuncio de inicio de un procedimiento antidumping referente a importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China [ 8 ] , y con independencia de que indicaran que estaban dispuestos a formar parte de la muestra , la Comisión recalculó que la industria de la Unión representaba en realidad el 36,3 % de la producción total del producto afectado en la Unión en 2006 .
Después de reconsiderar la definición de la industria de la Unión , la Comisión comprobó si el porcentaje de producción de elementos de fijación de dicha industria respecto de la producción total estimada representaba una proporción importante en el sentido del artículo 4 , párrafo 1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Como se menciona en el considerando 112 del Reglamento definitivo , en la investigación se comprobó que el producto similar es fabricado por un elevado número de productores de la Unión , que se estima en más de 300 empresas , principalmente pequeñas y medianas ( « PYME » ) , aunque también lo fabrican algunas grandes o grupos de empresas .
En el momento de inicio de la investigación original , la Comisión se dirigió a cada uno de estos productores conocidos y les pidió que participaran en la investigación y proporcionaran determinada información sobre sus operaciones .
Ni el anuncio de inicio publicado al inicio de la investigación original ni la carta de presentación enviada el día de inicio a todos los productores de la UE conocidos hacían referencia al hecho de que la información presentada por los productores de la UE que no deseaban cooperar no se tendría en cuenta .
Como se ha dicho , la mayor parte de los productores de elementos de fijación de la UE son empresas pequeñas , si no microempresas ( negocios familiares ) , que suelen tener recursos limitados , también financieros y personales , y no son miembros de asociaciones nacionales o de la UE que podrían representarlos durante la investigación y , como suele ser el caso para las PYME , no tienen recursos para contratar abogados mercantiles y contables especializados .
Las pequeñas empresas sienten , asimismo , una gran preocupación con respecto a la protección de sus datos confidenciales dentro de dichas investigaciones , que consideran como vitales .
No obstante , un buen número de productores se dieron a conocer ( 63 productores de la UE en total ) y proporcionaron la información solicitada .
Debe tenerse en cuenta que entre estos productores había tanto PYME como empresas grandes repartidas por toda la UE .
Teniendo en cuenta lo anterior , a la vista de las circunstancias específicas de este caso , puede considerarse que dichos productores , que representaban el 36,3 % de la producción total del producto afectado en la UE , constituyen una proporción importante de la industria de la Unión en su conjunto y , en consecuencia , en el sentido del artículo 4 , párrafo 1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Además , como se ha dicho , dado que todos los productores conocidos más grandes de la UE se manifestaron al inicio , en el plazo fijado en el anuncio de inicio original , la muestra seleccionada en la investigación original puede considerarse representativa , incluso tras la inclusión de otros 18 productores de la UE en la definición de la industria de la Unión .
La Cámara de Comercio china argumentó que la Comisión no podía limitarse a utilizar los datos recibidos de los productores de la UE que se habían dado a conocer en el plazo mencionado en el considerando 112 anterior , puesto que determinados productores de la UE podían haber elegido no manifestarse porque no estaban dispuestos a formar parte de la muestra y , por tanto , sabían que su respuesta no se tendría en cuenta .
La asociación de exportadores chinos solicitó a la Comisión « iniciar todo el proceso de selección de nuevo y dirigirse a todos los productores de la UE sin hacer mención al hecho de que los productores deben estar dispuestos a formar parte de la muestra » [ 9 ] .
Sin embargo , a la luz de lo anterior , se consideró que no había necesidad de reabrir el proceso de selección de una muestra final , puesto que los productores conocidos más grandes de la UE se habían manifestado en la fase inicial .
A raíz de la comunicación , la Cámara de Comercio china reiteró que no podía descartarse que un gran número de productores simplemente no respondiesen al cuestionario de muestreo « precisamente porque sabían que el hecho de no estar dispuestos a formar parte de la muestra comportaría su exclusión de la industria interior » .
Debe tenerse en cuenta que en la investigación original productores exportadores chinos e importadores europeos que argumentaban en contra de la existencia de legitimación presentaron los mismos argumentos .
Como se explica en el considerando 26 del Reglamento definitivo , la Comisión se puso en contacto con un número significativo de productores de la Unión tras el inicio del procedimiento y solo unos pocos respondieron .
Debe tenerse en cuenta que no se hizo ninguna referencia a su posible inclusión o no en la muestra final .
De hecho , la posible selección de productores de la Unión en la muestra final fue irrelevante en su decisión de darse a conocer durante el procedimiento , puesto que dicha decisión estaba motivada por otros factores como los que se destacan en el considerando 115 anterior .
Por ello , se rechazó la solicitud dirigida a la Comisión según la cual esta debía llevar a cabo la evaluación del perjuicio de nuevo .
Situación de la industria de la Unión
A raíz de los informes , se volvieron a examinar las conclusiones sobre el perjuicio establecidas en la investigación original en cuanto a la industria de la Unión definida según el considerando 114 anterior , con respecto a tendencias relativas a la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , las ventas , los precios unitarios , la cuota de mercado , el empleo y la productividad , es decir , de la información recogida con respecto a los seis productores de la muestra y los otros 57 productores que forman parte ahora de la industria de la Unión .
En cuanto a otros factores de perjuicio considerados para la industria de la UE de la muestra , dado que la información relativa a las existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital y salarios se obtuvo a partir de las respuestas al cuestionario verificadas de los seis productores de la muestra , las conclusiones se confirman , por tanto , en la reconsideración .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , en lo que atañe a la industria de la Unión , atendiendo a toda la información disponible ( véase el considerando 112 ) , evolucionaron como sigue :
Industria de la Unión en su conjunto
Volumen de producción ( t )
Índice
Capacidad de producción ( t )
Utilización de la capacidad ( % )
A pesar de un aumento significativo de la demanda del 29 % entre 2004 y el período de investigación ( « PI » ) , el volumen de producción de la industria de la Unión fluctuó en todo el período considerado y fue un 9 % más alto en el período de investigación que en 2003 , en comparación con el 6 % de la investigación original , es decir , aún significativamente inferior que el aumento de la demanda del 29 % .
Con respecto a la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , se confirmaron las conclusiones de la investigación original , aunque sobre un conjunto de datos distintos ( véanse los considerandos 130 a 133 del Reglamento definitivo ) .
Ventas , cuota de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la Unión
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas realizadas por la industria de la Unión a clientes independientes en la Unión , atendiendo ( en volumen y valor ) a toda la información disponible .
Industria de la Unión en su conjunto
Ventas de la industria de la Unión en la Unión ( miles EUR )
Ventas de la industria de la Unión en la Unión ( t )
Precio de venta unitario de la industria de la Unión en la Unión ( EUR / t )
Cuota de mercado de la industria de la Unión ( % )
N / D
Los datos revisados incluidos en el cuadro anterior confirman las conclusiones descritas en los considerandos 137 a 140 del Reglamento definitivo en la medida en que se confirman todas las tendencias sobre el perjuicio .
Las ventas de la industria de la Unión aumentaron un 14 % durante el período considerado , en lugar del 12 % que se constató en la investigación original , y un 30 % en valor , en lugar del 21 % .
Se constató , de hecho , que las tendencias eran muy similares con respecto a la investigación original .
La misma caída en el volumen de ventas entre 2004 y 2005 confirma la conclusión que se menciona en el considerando 139 del Reglamento definitivo , según la cual la industria de la Unión no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo de la Unión y , de esa forma , la cuota de mercado de los productores de la Unión se redujo un 20 % en menos de tres años .
Empleo y productividad
La evolución del empleo y la productividad de la industria de la Unión fue la siguiente :
Número de empleados
Productividad ( t / empleado )
Conclusión sobre el perjuicio
A la vista de lo anterior , se confirmaron las conclusiones que se mencionan en los considerandos 153 a 161 del Reglamento definitivo .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
Como se indica en el anuncio de inicio , la Comisión tuvo en cuenta las conclusiones de los informes del OSD , que sugerían que la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 3 , párrafos 1 y 2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta a la consideración del volumen de las importaciones objeto de dumping en la investigación original de los elementos de fijación .
En consecuencia , la Comisión volvió a revisar su evaluación del perjuicio a la luz de que se constatara que algunos productores exportadores no incurrían en prácticas de dumping en el período de investigación .
Se recuerda que en la investigación original dos productores exportadores chinos no incurrían en prácticas de dumping .
Como se ha mencionado en el considerando 105 anterior , se constató que otro productor exportador no incurría en prácticas de dumping en esta reconsideración .
El volumen total importado desde estos tres productores exportadores representaba solo entre el 0,01 % y el 0,40 % de todas las importaciones del producto afectado desde la RPC en el período de investigación .
El análisis del perjuicio relativo a la evolución de las importaciones desde la RPC que se ha llevado a cabo sobre la base del volumen de las importaciones objeto de dumping , excluidas las importaciones que no eran objeto de dumping , muestra cambios insignificantes en las tendencias descritas en el considerando 121 del Reglamento definitivo .
Fuente : Eurostat .
Volumen de importaciones desde la RPC ( t )
Cuota de mercado de la RPC
Causalidad : actividad exportadora de la industria de la Unión
Como se indica en el anuncio de inicio , la Comisión revisó su análisis de la relación causal para tener en cuenta las conclusiones de los informes que sugerían que la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 3 , párrafos 1 y 5 , del Acuerdo Antidumping de la OMC al tener en cuenta los datos estadísticos generales sobre exportaciones notificados por Eurostat en lugar de la actividad exportadora específica de la industria de la UE .
La actividad exportadora de la industria de la Unión se analizó en el considerando 175 del Reglamento definitivo .
A raíz de los informes del OSD , la Comisión revisó su análisis de la relación causal examinando si la actividad exportadora de la industria de la Unión , según la nueva definición , podría haber sido un factor del perjuicio sufrido .
Se constató que las exportaciones a terceros países representaban solo el 3,7 % de la producción de la industria de la Unión nuevamente definida del producto similar en el período de investigación , en lugar del 11 % que se menciona en el considerando 175 del Reglamento definitivo .
Estas exportaciones aumentaron aproximadamente un 4 % entre 2003 y el período de investigación .
Además , se realizaron siempre a precios muy por encima de los precios de venta del mercado de la Unión .
Exportaciones de la Unión al resto del mundo en el período considerado ( t )
Exportaciones de la Unión al resto del mundo en el período considerado ( miles EUR )
Precio unitario ( EUR / t )
Así pues , se puede concluir que la actividad exportadora a terceros países de la industria de la Unión no fue una fuente de perjuicio importante .
Además , se confirma la conclusión final señalada en el considerando 184 del Reglamento definitivo , según la cual las importaciones objeto de dumping originarias de la RPC han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Tratamiento de la información confidencial
Como se indica en el anuncio de inicio , la Comisión se comprometió a revisar las conclusiones sobre la base de las resoluciones de los informes que sugerían que la UE había actuado de manera incompatible con el artículo 6 , párrafos 5 y 5.1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta al trato dado a la información confidencial .
A raíz de los informes , la Comisión invitó a los dos productores pertinentes de la Unión a facilitar declaraciones adecuadas sobre las razones por las que no era posible hacer un resumen no confidencial de la información confidencial .
Los dos productores proporcionaron información adicional de forma no confidencial o , cuando no fue posible hacer un resumen de cierta información , declararon por qué se daba tal caso .
La información facilitada de esta forma por estos productores se envió a todas las partes interesadas .
Una asociación en representación de los importadores de la Unión Europea argumentó que la información facilitada por los dos productores de la Unión era ininteligible y que no permitiría realizar verificaciones con los datos públicos disponibles en Eurostat .
Con respecto a este argumento , debe tenerse en cuenta que , dado que la información facilitada por estos dos productores es información específica de la empresa , es improbable que exista ninguna fuente pública que permitiese realizar verificaciones .
La Cámara de Comercio china y la EFDA argumentaron que la información adicional facilitada era incompleta en la medida en que seguían faltando algunos elementos de los cuadros 22 , 23 y 32 a 34 y , por tanto , no se correspondía con la forma en la que deberían haberse aplicado las conclusiones del OSD .
No se recibieron más comentarios tras la comunicación de esta información adicional no confidencial .
Dado que los cuadros 32 a 34 contienen detalles de las ventas y los costes en los que ha incurrido la empresa afectada , se resumió esta información , que por su naturaleza es confidencial , para facilitar información referente a su contenido sin desvelar información confidencial .
La empresa de la Unión afectada volvió a enviar el resto de información mencionada como ausente en el cuadro 22 ( tipos de materias primas suministradas y volúmenes de materia prima comprada ) y en el cuadro 23 ( solo se facilitan cifras indiciadas de margen de beneficios antes de impuestos y no cifras por separado para las ventas dentro y fuera de la UE ) para permitir la comprensión de la información , y la respuesta se añadió al expediente para ser examinada por las partes interesadas .
En conclusión , se considera que las recomendaciones de los informes al respecto se cumplieron íntegramente .
Además , la EFDA alegó que el cuadro 24 facilitado por el productor de la Unión no permitía concluir que esta empresa había sufrido un perjuicio significativo puesto que demostró un aumento constante en los beneficios , la utilización y la producción .
Sin embargo , la Comisión volvió a realizar la evaluación del perjuicio incluyendo datos para los seis productores de la UE de la muestra y concluyó que se sufrió un perjuicio importante , tal como se confirma en el considerando 124 anterior .
En consecuencia , la alegación es infundada .
Finalmente , como se menciona en el punto 6 del anuncio de inicio , a raíz de las conclusiones relativas al artículo 6 , párrafos 5 y 5.1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC por lo que respecta al trato dado a la información confidencial , el 30 de mayo de 2012 la Comisión divulgó los datos de Eurostat sobre la producción total de la UE de elementos de fijación en su presentación inicial .
Otras recomendaciones y resoluciones
Como se menciona en el aviso , la Comisión se comprometió a considerar las observaciones de aquellas partes en la investigación de los elementos de fijación que alegasen haberse visto perjudicadas por la divulgación de conclusiones relativas al trato de economía de mercado o por cualquier otra recomendación o resolución del OSD .
La Comisión concedió el TI a una empresa conforme a las recomendaciones relativas al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base en los Informes del OSD .
F. DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes de las conclusiones mencionadas anteriormente .
Además , se les concedió un período para presentar observaciones y reclamaciones subsiguientes a la comunicación .
Se recibieron varios comentarios tras la comunicación .
Se deduce de lo anterior que las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China impuestas por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 deben mantenerse y que las importaciones de Bulten Fasteners China deben someterse a un derecho del 0 % .
G. CONCLUSIÓN
Habida cuenta de la revisión anteriormente expuesta , se confirma el dumping perjudicial determinado en la investigación original .
Sin embargo , un productor exportador obtuvo el trato individual conforme a las recomendaciones relativas al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base en los Informes del OSD .
Por ello , el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento definitivo debe modificarse en consecuencia .
Dicho artículo debe modificarse también para tener en cuenta los derechos antidumping revisados calculados para algunas de las empresas enumeradas en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento definitivo , tal como se reproduce a continuación :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Medidas definitivas
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro indicativo de los tipos del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , antes del pago de derechos , de los productos fabricados por las empresas que figuran en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 91/2009 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Empresa
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Changshu City Standard Parts Factory y Changshu British Shanghai International Fastener Co . , Ltd , Changshu
Empresas enumeradas en el anexo I
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 66 de 6.3.2012 , p. 29 .
DO C 160 de 6.6.2012 , p. 19 .
Informe del Órgano de Apelación , apartado 512 , que afirma que « el artículo 2 , párrafo 4 , obliga a las autoridades competentes para la investigación [ … ] , como mínimo , a informar a las partes sobre los grupos de productos utilizados con fines de comparación de precios » .
DO C 267 de 9.11.2007 , p. 31 .
« Reconsideración de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de elementos de fijación originarios de la República Popular China » , audiencia organizada por el Consejero Auditor con la asociación china de la industria de los elementos de fijación , la CCME , el 11 de julio de 2012 .
M8X1,25X16 TORNILLO EMBRIDADO
Se constató que las exportaciones a terceros países representaban solo el 11 % de la producción total de la industria de la Unión del producto similar en 2006 .
Sin embargo , como se señaló en los informes del OSD , los datos utilizados relativos a las exportaciones de todos los productores de la Unión se basaron en los datos de Eurostat y no en las exportaciones de la industria de la Unión .
OMC , Informe del Órgano de Apelación , AB-2011-2 , WT / DS397 / AB / R , de 15 de julio de 2011 .
OMC , Informe del Grupo Especial , WT / DS397 / R , de 3 de diciembre de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1347/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2004 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de julio de 2004 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 5 y 6 de la parte I.B y en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.G e I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de julio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I. A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I. B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I. C
Productos originarios de ACP
ANEXO I. D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I. E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I. F
Productos originarios de Suecia
ANNEXE I. G
Productos originarios de Jordania
ANEXO I. H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión(DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 748/2004 de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de agosto de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 4407 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 5 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Portugal ha adoptado una orden ministerial ( Portaria no 358/2008 , de 12 de mayo de 2008 ) por la que se prohíbe la salida del Portugal continental de madera y plantas sensibles , a menos que la madera haya sido sometida a un tratamiento térmico y las plantas hayan sido debidamente inspeccionadas .
Portugal presentó a la Comisión una propuesta de plan de inspección , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/133 / CE , para todo el territorio portugués .
La propuesta se analizó en el Comité fitosanitario permanente los días 26 y 27 de mayo de 2008 .
No obstante , la Comisión , basándose en las conclusiones del Comité , no aprobó el plan al considerar insuficiente la intensidad del control .
Portugal informó a la Comisión el 5 de junio de 2008 sobre nuevos brotes de NMP detectados , en una investigación extraordinaria realizada por las autoridades portuguesas , distinta de la inspección anual , en la parte de Portugal en la que hasta entonces no se había detectado NMP .
La visita de inspección realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria del 2 al 6 de junio de 2008 reveló que los datos disponibles no son suficientes para confirmar la existencia en Portugal de zonas libres de NMP , y que no se aplican plenamente las medidas comunitarias ni las nacionales .
Por consiguiente , no puede descartarse completamente que el NMP se propague fuera de las zonas demarcadas de Portugal a causa de traslados de madera , corteza y plantas sensibles .
Además , los Estados miembros distintos de Portugal no pueden controlar , en este momento , los traslados a su territorio de madera , corteza y plantas sensibles originarias de todas las partes de Portugal .
Para preservar el territorio de otros Estados miembros contra el NMP y proteger los intereses comerciales de la Comunidad frente a terceros países , deben prohibirse los traslados de madera y corteza sensibles y de plantas sensibles procedentes de las zonas demarcadas de Portugal a otros Estados miembros y terceros países , a menos que ese material haya sido sometido a un tratamiento apropiado o , en el caso de las plantas , a una inspección adecuada .
Por tanto , los requisitos aplicables a los traslados de madera y corteza sensibles y de plantas sensibles desde zonas demarcadas hacia zonas no demarcadas de Portugal o hacia otros Estados miembros deben ampliarse a todos los traslados desde zonas demarcadas de Portugal hacia otros Estados miembros y terceros países .
Debe garantizarse la rastreabilidad adjuntando el pasaporte fitosanitario o la marca a cada una de las unidades de un envío .
El ámbito de aplicación de las actividades de control llevadas a cabo por los Estados miembros debe ampliarse para permitir el control de la madera y corteza sensibles y de las plantas sensibles trasladadas desde Portugal al territorio de dichos países .
Es preciso confirmar dichas medidas y derogar la Decisión 2008/489 / CE .
Procede modificar la Decisión 2006/133 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/133 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« Además , Portugal garantizará que se cumplen las condiciones establecidas en el punto 1 del anexo relativas a la madera y corteza sensibles y a las plantas sensibles que se vayan a trasladar desde zonas demarcadas hacia zonas no demarcadas de Portugal o hacia otros Estados miembros o terceros países . » .
En el artículo 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
someter los envíos de madera y corteza sensibles y de plantas sensibles procedentes de Portugal e introducidos en su territorio a pruebas para la detección de la presencia del NMP ; » .
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se revisará sobre la base de los resultados del plan de inspección contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/133 / CE .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2008/489 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 ) .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/378 / CE ( DO L 130 de 20.5.2008 , p. 22 ) .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 38 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/133 / CE , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 2 , en caso de traslado desde zonas demarcadas hacia zonas no demarcadas de Portugal , o hacia otros Estados miembros o terceros países :
las plantas sensibles deberán , para destinos dentro de la Comunidad , ir acompañadas de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión , una vez que :
las plantas hayan sido inspeccionadas oficialmente y se haya comprobado que están libres de signos o síntomas del NMP , y
no se haya observado ningún síntoma del NMP en el lugar de producción ni en sus alrededores inmediatos desde el inicio del último ciclo vegetativo completo ;
la madera y la corteza aislada sensibles , excepto la madera en forma de :
astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas ,
cajones , jaulas o tambores de embalaje ,
paletas , paletas caja u otras plataformas para carga ,
maderos de estibar , separadores y vigas ,
pero incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , deberán , para destinos de la Comunidad , ir acompañadas del pasaporte fitosanitario mencionado en el punto 1 , letra a ) , una vez que la madera o la corteza aislada hayan sido sometidas a un tratamiento térmico adecuado con el que la temperatura central de la madera alcance un mínimo de 56 °C durante treinta minutos , para garantizar que están libres de NMP vivos ;
la madera sensible en forma de astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas deberá , para destinos dentro de la Comunidad , ir acompañada del pasaporte fitosanitario mencionado en el punto 1 , letra a ) , tras haber sido sometida a un tratamiento de fumigación apropiado que garantice que está libre de NMP vivos ;
la madera sensible , originaria de zonas demarcadas , en forma de maderos de estibar , separadores y vigas recientemente producidos , incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , así como en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores de embalaje y contenedores similares , paletas , paletas caja y otras plataformas para carga o collarines para paletas recientemente producidos , independientemente de su uso efectivo en el transporte de mercancías de cualquier tipo , se ajustará a una de las medidas aprobadas que se especifican en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional y llevará la marca descrita en el anexo II de dichas Normas .
Portugal garantizará que el pasaporte fitosanitario mencionado en el punto 1 , letra a ) , o la marca de conformidad con la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO se adjunta a cada una de las unidades de madera , corteza y plantas sensibles que se traslade .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 . » .
que modifica la Decisión 2006/133 / CE por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Con arreglo a la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia [ 2 ] , Portugal está aplicando un plan de erradicación para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino ( NMP ) .
La Decisión 2008/489 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , relativa a las medidas de protección provisionales contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) en Portugal [ 3 ] , estableció dichas medidas a la espera de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente .
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/475 / CE por la que se adopta una medida transitoria a favor de determinados establecimientos en el sector cárnico y el sector lácteo en Eslovenia
[ notificada con el número C(2005 ) 518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
La situación de los establecimientos que se acogen a un período transitorio con el fin de ajustarse plenamente a los requisitos comunitarios ha cambiado desde la adopción de la Decisión 2004/475 / CE [ 1 ] .
Un establecimiento cárnico cesó su actividad el 31 de diciembre de 2004 .
Por tanto , debe eliminarse de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Tres establecimientos cárnicos que figuran en la lista de establecimientos en situación transitoria han hecho un esfuerzo considerable para construir nuevas instalaciones .
No obstante , estos establecimientos no podrán concluir su proceso de mejora en la fecha prescrita debido a problemas técnicos de carácter excepcional .
Por ello , está justificado concederles más tiempo para que completen el proceso de mejora .
Por tanto , el anexo de la Decisión 2004/475 / CE debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/475 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 78 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS EN SITUACIÓN TRANSITORIA
No de autoriza-ción veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de cumplimiento
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , Sacrificio , Despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
Un establecimiento lácteo que figura en la lista de establecimientos en situación transitoria cesará su actividad como establecimiento de alta capacidad y reducirá su producción con vistas a ajustarse a las normas previstas en la legislación comunitaria para establecimientos de capacidad limitada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 369/2011 de la Comisión
de 14 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/37 / UE de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 , excepto en los casos que se enumeran en la lista que figura en el anexo II y con arreglo a las condiciones que en este se especifican .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2000/53 / CE , la Comisión debe adaptar periódicamente el anexo II de la citada Directiva al progreso científico y técnico .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE enumera los materiales y componentes de vehículos que quedan exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de aquella .
Los vehículos que salgan al mercado antes de la fecha de expiración de una determinada exención pueden contener plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes enumerados en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE .
Algunos materiales y componentes que contienen plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente deben seguir estando exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE , ya que el uso de esas sustancias en esos materiales y componentes específicos sigue siendo técnica o científicamente inevitable .
Conviene , por tanto , prorrogar la fecha de expiración de esas exenciones hasta que pueda evitarse utilizar las sustancias prohibidas .
El uso de plomo en materiales termoeléctricos para automóviles en aplicaciones que reducen las emisiones de CO2 por recuperación del calor del tubo de escape es , en la actualidad , técnica y científicamente inevitable .
Esos materiales deben , por tanto , seguir exentos temporalmente de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
Algunos materiales y componentes que contienen plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente deben seguir estando exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE , sin fecha de expiración , ya que el uso de esas sustancias en los materiales y componentes específicos enumerados en el anexo II de esa Directiva sigue siendo técnica o científicamente inevitable .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE dispone que las piezas de recambio que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 y que se utilicen en vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 quedan exentas de lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
La exención permite que los vehículos que hayan salido al mercado antes de la entrada en vigor de la prohibición establecida en ese artículo puedan ser reparados con piezas de recambio que reúnan las mismas condiciones de calidad y seguridad que las piezas con las que estuvieran inicialmente equipados .
Las piezas de recambio para los vehículos que hayan salido al mercado después del 1 de julio de 2003 , pero antes de la fecha de expiración de una determinada exención de las enumeradas en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE , no están cubiertas por esa exención .
Por tanto , las piezas de recambio de esos vehículos no deben contener metales pesados , aun cuando se utilicen para sustituir piezas que originariamente contenían metales pesados .
En algunos casos es técnicamente imposible reparar los vehículos con piezas de recambio distintas de las originales , pues ello entrañaría cambios en las propiedades tanto dimensionales como funcionales de sistemas enteros del vehículo .
Esas piezas de recambio no pueden integrarse en los sistemas del vehículo inicialmente fabricados con piezas que contenían metales pesados , de modo que esos vehículos no pueden ser reparados y puede ser necesario destruirlos prematuramente .
Por consiguiente , debe modificarse el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE para permitir la reparación de tales vehículos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2000/53 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO II
Materiales y componentes exentos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Materiales y componentes
Alcance y fecha de vencimiento de la exención
Se etiquetarán o identificarán con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Chapas de acero galvanizado en continuo que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2016 y piezas de recambio para esos vehículos
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 2 % en peso
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 1,5 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 0,4 % en peso
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Cojinetes y casquillos
Cojinetes y casquillos para compresores de motor , de transmisión y de aire acondicionado
1 de julio de 2011 y después de esa fecha en piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2011
Plomo y compuestos de plomo como metal de los componentes
Baterías
Amortiguadores de vibraciones
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor que contengan hasta el 0,5 % de su peso en plomo
Agentes reticulantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo
Plomo en soldaduras para fijar componentes eléctricos y electrónicos a paneles de circuitos electrónicos y plomo en acabados sobre terminaciones de componentes distintos de los condensadores electrolíticos de aluminio , sobre clavijas de componentes y sobre paneles de circuitos electrónicos
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas , excepto sobre paneles de circuitos electrónicos o sobre vidrio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2011 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo en acabados sobre terminales de condensadores electrolíticos de aluminio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2013 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo utilizado en soldaduras sobre vidrio en sensores de flujo de masa de aire
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2015 y piezas de recambio de esos vehículos
Plomo en soldaduras de alta temperatura de fusión ( es decir , aleaciones de plomo que contengan un 85 % en peso de plomo o más )
Plomo en sistemas de conectores de clavijas que se ajusten a las normas
Plomo en soldaduras diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado “ flip-chip ”
Plomo en soldaduras para fijar placas difusoras al disipador de calor en ensamblajes de componentes de semiconductores de potencia con un chip con un área de proyección mínima de 1 cm2 y una densidad de corriente nominal de , al menos , 1 A / mm2 de superficie del chip de silicio
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio , excepto en el caso de soldaduras en cristales de vidrio laminado
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2013 y piezas de recambio para esos vehículos [ 4 ]
Plomo en soldaduras en cristales de vidrio laminado
Asientos de las válvulas
Componentes eléctricos y electrónicos que contengan plomo en vidrio o cerámica , en piezas matrices de vidrio o cerámica , en materiales vitrocerámicos o en piezas matrices vitrocerámicas
Esta exención no se aplica al uso de plomo en :
el vidrio de faros y bujías de encendido ,
materiales cerámicos dieléctricos de los componentes indicados en los puntos 10.b ) , 10.c ) y 10.d )
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos de condensadores con una tensión nominal inferior a 125 V CA o 250 V CC
Plomo en los materiales cerámicos dieléctricos de condensadores que compensan las diferencias relacionadas con la temperatura de los sensores de sistemas de sonar de ultrasonidos
Iniciadores pirotécnicos
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2006 y piezas de recambio para esos vehículos
Materiales termoeléctricos que contienen plomo en aplicaciones eléctricas para automóviles que permiten reducir las emisiones de CO2 por recuperación del calor del tubo de escape
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2019 y piezas de recambio para esos vehículos
Cromo hexavalente
Revestimientos antioxidantes
Revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de chasis
Como protección anticorrosiva para los sistemas de refrigeración de acero al carbono en refrigeradores de absorción en caravanas , hasta un máximo del 0,75 % en peso en la solución refrigerante , excepto si el uso de otras tecnologías de refrigeración es viable ( es decir , que estén disponibles en el mercado para una aplicación en caravanas ) y no provoca impactos negativos para el medio ambiente , la salud o la seguridad de los consumidores
Mercurio
Lámparas de descarga para faros
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2012 y piezas de recambio para esos vehículos
Tubos fluorescentes usados en indicadores del salpicadero
Cadmio
Baterías para vehículos eléctricos
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 31 de diciembre de 2008
Notas :
Se tolerará un valor de concentración máximo de hasta el 0,1 % en peso y por material homogéneo de plomo , cromo hexavalente y mercurio , y de hasta un 0,01 % en peso por material homogéneo con respecto al cadmio .
Se autoriza sin limitación la reutilización de piezas de vehículos que ya se comercializaran antes de la fecha de vencimiento de una exención , puesto que en este caso no se aplica el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la rúbrica 10.a ) , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Para la aplicación de esta cláusula no se tendrán en cuenta los dispositivos electrónicos no instalados por el fabricante en la cadena de producción .
Esta exención se revisará en 2015 .
Esta exención se revisará en 2014 .
Esta exención se revisará antes del 1 de enero de 2012 .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con las rúbricas 8.a ) a 8.j ) , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Esta cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de ruedas , a las escobillas de carbón para motores eléctricos ni a los forros de freno . »
Plomo como elemento de aleación
Acero para fines de mecanizado y componentes de acero galvanizado en caliente por procedimiento discontinuo que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2006
Piezas de recambio para tipos de motor desarrollados antes del 1 de julio de 2003
X [ 5 ] ( componentes que no sean los piezoeléctricos incluidos en el motor )
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2007
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2009
Nota al lector
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2010 ha sido retirada antes de ser adoptada ; es , por lo tanto , nula y sin valor .
Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2005
por el que se modifica el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , por lo que se refiere al acceso al Sistema de Información de Schengen por parte de los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 , letra d ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 de la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos , establece que los Estados miembros se prestarán ayuda mutua en la aplicación de dicha Directiva y podrán intercambiar información , de manera bilateral o multilateral , en particular con el fin de verificar , antes de cualquier matriculación de un vehículo , la situación legal del mismo , en su caso , en el Estado miembro en el que estuviera matriculado previamente .
Para efectuar esa verificación se podrá recurrir , en particular , a medios electrónicos interconectados .
El Sistema de Información de Schengen ( en lo sucesivo , « el SIS » ) , creado en virtud del Título IV del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes(en lo sucesivo , « el Convenio de Schengen de 1990 » ) e integrado en el marco de la Unión Europea en virtud del Protocolo anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , constituye un medio electrónico de interconexión entre los Estados miembros y contiene , entre otros , datos sobre vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc robados , sustraídos u ocultados fraudulentamente .
De conformidad con el artículo 100 del Convenio de Schengen de 1990 , los datos sobre tales vehículos , buscados con vistas a su incautación o como pruebas en un proceso penal , se introducen en el SIS .
La Decisión 2004/919 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la lucha contra la delincuencia de dimensión transfronteriza relacionada con vehículos , incluye la utilización del SIS como parte integrante de la estrategia policial contra los delitos relacionados con vehículos .
De acuerdo con el artículo 101 , apartado 1 , del Convenio de Schengen de 1990 , el acceso a los datos integrados en el SIS , así como el derecho a consultarlos directamente , está reservado exclusivamente a las autoridades competentes para efectuar los controles fronterizos y las demás comprobaciones de policía y de aduanas realizadas dentro del país , así como la coordinación de las mismas .
El artículo 102 , apartado 4 , del Convenio de Schengen de 1990 establece que , en principio , los datos no pueden ser utilizados con fines administrativos .
Los servicios competentes en los Estados miembros para expedir los certificados de matriculación de vehículos y claramente designados a tal efecto deben tener acceso a los datos introducidos en el SIS relacionados con los vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc , con los remolques y caravanas cuyo peso en vacío sea superior a 750 kg y con los certificados de matriculación de vehículos y las placas de matriculación de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados , para permitirles comprobar si los vehículos cuya matriculación se les solicita han sido robados , sustraídos u ocultados fraudulentamente .
Con ese fin , es necesario adoptar normas que garanticen a esos servicios el acceso a dichos datos , permitiéndoles utilizarlos con el fin administrativo de expedir debidamente certificados de matriculación de vehículos .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar que , en caso de coincidencia de datos , se adopten las medidas previstas en el artículo 100 , apartado 2 , del Convenio de Schengen de 1990 .
En la Recomendación del Parlamento Europeo destinada al Consejo , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) se esboza una serie de inquietudes y consideraciones importantes en relación con el desarrollo del SIS , haciendo especial hincapié en el acceso al SIS por parte de organismos privados como los servicios de matriculación de vehículos .
En la medida en que los servicios competentes para expedir los certificados de matriculación de los vehículos en los Estados miembros no sean servicios públicos , el acceso al SIS debe concederse indirectamente , es decir , a través de una de las autoridades a que se refiere el artículo 101 , apartado 1 , del Convenio de Schengen de 1990 , que se encargará de garantizar el cumplimiento de las medidas adoptadas por estos Estados miembros de conformidad con el artículo 118 de dicho Convenio .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y las normas específicas sobre la protección de datos del Convenio de Schengen de 1990 , que completan o aclaran los principios establecidos en tal Directiva , se aplican al tratamiento de datos personales por parte de los servicios competentes en los Estados miembros para expedir los certificados de matriculación de los vehículos .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , dar acceso al SIS a los servicios competentes de los Estados miembros para expedir los certificados de matriculación de vehículos con el fin de facilitarles las misiones que les asigna la Directiva 1999/37 / CE , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a la propia naturaleza del SIS , en cuanto sistema conjunto de información , y , por consiguiente , sólo puede lograrse a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo suficiente para adoptar las medidas prácticas necesarias para aplicar el presente Reglamento .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen -en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el título IV del Convenio de Schengen de 1990 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 102 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , en el artículo 100 , apartado 1 , en el artículo 101 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 102 , apartados 1 , 4 y 5 , los servicios de los Estados miembros competentes para expedir certificados de matriculación de vehículos con arreglo a la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de vehículos , tendrán derecho a acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen indicados a continuación al solo objeto de comprobar si los vehículos cuya matriculación se solicita han sido robados , sustraídos u ocultados fraudulentamente : a ) datos sobre vehículos de motor de una cilindrada superior a 50 cc que hayan sido robados , sustraídos u ocultados fraudulentamente ;
datos sobre remolques y caravanas de un peso en vacío superior a 750 kg que hayan sido robados , sustraídos u ocultados fraudulentamente ;
datos sobre certificados de matriculación de vehículos y placas de matriculación de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el acceso a estos datos por parte de dichos servicios estará regulado por el Derecho nacional de cada Estado miembro .
Los servicios a los que se refiere el apartado 1 que sean servicios públicos tendrán derecho a consultar directamente los datos integrados en el Sistema de Información de Schengen mencionados en dicho apartado .
Los servicios a los que se refiere el apartado 1 que no sean servicios públicos sólo tendrán acceso a los datos integrados en el Sistema de Información de Schengen a través de una de las autoridades a que se refiere el artículo 101 , apartado 1 .
Dicha autoridad tendrá derecho a consultar directamente los datos y a comunicarlos a esos servicios .
El Estado miembro de que se trate velará por que dichos servicios y sus empleados respeten todas las limitaciones de utilización de los datos que la autoridad les comunique .
El artículo 100 , apartado 2 , no se aplicará a las consultas efectuadas de conformidad con el presente artículo .
La comunicación a las autoridades policiales o judiciales por parte de los servicios a que se refiere el apartado 1 de información extraída de la consulta del Sistema de Información de Schengen que suscite la sospecha de una infracción penal se regirá por el Derecho nacional .
Cada año , tras solicitar el dictamen de la autoridad de control común establecida con arreglo al artículo 115 sobre las normas de protección de datos , el Consejo presentará un informe al Parlamento Europeo sobre la aplicación del presente artículo .
Dicho informe incluirá información y datos estadísticos relativos a la utilización hecha de las disposiciones del presente artículo y a los resultados obtenidos en su aplicación e indicará cómo se han aplicado las normas de protección de datos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del … de enero de 2006 .
Respecto de los Estados miembros en los que aún no sean aplicables las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS , el presente Reglamento se aplicará a los seis meses de la fecha en que tales disposiciones entren en vigor para dichos Estados miembros , según se especifique en la Decisión del Consejo , adoptada a tal efecto por los procedimientos aplicables .
El contenido del presente Reglamento será vinculante para Noruega a los 270 días de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante los requisitos de notificación establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo con Islandia y Noruega sobre la asociación de esos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , Noruega notificará al Consejo y a la Comisión , antes de la fecha mencionada en el apartado 4 , que cumple las normas constitucionales necesarias para que le sea vinculante el contenido del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 1 de abril de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 794 ) , Posición Común del Consejo de 22 de diciembre de 2004 ( DO C E 111 de 11.5.2005 , p. 19 ) y Posición del Parlamento Europeo de 28 de abril de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 2 de junio de 2005 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/127 / CE de la Comisión ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 29 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 ) .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 28 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/127 / CE de la Comisión ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 29 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
Decisión de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2005 ) 1437 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , y su artículo 4 , apartado 3 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 establece el procedimiento para el establecimiento de normas relativas a las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en productos alimenticios .
En el Reglamento mencionado se prevé la adopción de un repertorio de sustancias aromatizantes ( en lo sucesivo , « el repertorio » ) , previa notificación por los Estados miembros de una lista de sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio , y tras un estudio de dichas notificaciones por parte de la Comisión .
El mencionado repertorio fue adoptado mediante la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se prevé un programa para la evaluación de las sustancias aromatizantes a fin de comprobar si cumplen los criterios generales de utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de julio de 2004 sobre los parahidroxibenzoatos que el 4-hidroxibenzoato de propilo ( FL 09.915 ) tenía efectos en las hormonas sexuales y los órganos reproductores masculinos de las ratas juveniles .
La Autoridad no pudo recomendar una ingesta diaria admisible ( IDA ) para esta sustancia debido a la inexistencia de una dosis sin efectos adversos observados ( no-observed-adverse-effect-level o NOAEL ) .
No es admisible la utilización de 4-hidroxibenzoato de propilo como sustancia aromatizante en los alimentos ya que no cumple los criterios generales para la utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Por consiguiente , debería suprimirse del repertorio el 4-hidroxibenzoato de propilo .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 7 de diciembre de 2004 sobre dialcoholes alifáticos , dicetonas e hidroxicetonas , que el pentano-2,4-diona ( FL 07.191 ) es genotóxico in vitro e in vivo .
Así pues , no es admisible su utilización como sustancia aromatizante debido a que no cumple los criterios generales para la utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Por consiguiente , debería suprimirse del repertorio el pentano-2,4-diona .
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 2232/96 y de la Recomendación 98/282 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 1998 , relativa a las modalidades con arreglo a las cuales los Estados miembros y los otros países signatarios del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo deberían garantizar la protección de la propiedad intelectual en lo que respecta al desarrollo y la fabricación de las sustancias aromatizantes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , los Estados miembros notificantes pidieron , para una serie de sustancias , que se registren de tal forma que queden protegidos los derechos de propiedad intelectual de su fabricante .
La protección para estas sustancias , que figuran en la parte B del repertorio , está limitada a un período máximo de cinco años a partir de la fecha de recepción de la notificación .
Este período ya ha expirado para 28 sustancias que , por consiguiente , deberían transferirse a la parte A del repertorio .
Por tanto , la Decisión 1999/217 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/217 / CE se modificará de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/357 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 28 ) .
DO L 127 de 29.4.1998 , p. 32 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 1999/217 / CE se modificará como sigue :
La Parte A se modificará como sigue :
se suprimirán las líneas establecidas en el cuadro para las sustancias a las que se les han atribuido los números FL 07.191 ( pentano-2,4-diona ) y 09.915 ( 4-hidroxibenzoato de propilo ) .
se introducen en el cuadro las líneas siguientes :
No FL
Grupo químico
Nombre
Sinónimos
Comentarios
1-octeno
2-octeno
hexadecano
metilacetofenona
El no CAS corresponde a 2-metilacetofenona
4-octeno
octadecano
3-metil-1-nitrobutano
heptadecano
2-metil-3-mercaptopropionato de metilo
metanoditiol
3,7-decadieno
4,4-dimetil-1,3-oxatiano
( metiltio ) metanetiol
6-metiloctanal
ácido indol-acético
4-octen-2-ona
lactona del ácido 4-hidroxi-2-heptenoico
3-mercapto-3-metilbutanal
4,2-tiopentanona
dibutil éter
El cuadro de la parte B se sustituirá por el texto siguiente :
Sustancias aromatizantes notificadas con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , para las que se ha solicitado la protección de los derechos de propiedad intelectual del fabricante
Código
Fecha de recepción de la notificación por la Comisión
3-metil-2-buteniltiofeno
Tiofeno de rosa
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión de la antraquinona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 8133 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la antraquinona .
Los efectos de la antraquinona en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto a la antraquinona , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó en septiembre de 2006 .
La Comisión ha examinado la antraquinona de conformidad con lo establecido en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado un proyecto de informe de revisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por el Comité , teniendo en cuenta las observaciones de los Estados miembros recibidas , se concluyó que hay indicios claros de que dicha sustancia puede ser nociva para la salud humana y , en particular , que los datos esenciales que faltan hacen imposible establecer una ingesta diaria aceptable ( IDA ) , un nivel admisible de exposición para el operario ( NEAO ) y una dosis de referencia aguda ( DRA ) , así como que dichos valores son necesarios para realizar la evaluación del riesgo .
Además , en el informe de revisión de la sustancia se incluyen otras preocupaciones que el Estado miembro ponente señaló en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen de la antriquinona y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen antraquinona cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , la antraquinona no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen antraquinona se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan antraquinona debe limitarse a un período no superior a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los productos fitosanitarios que contengan antraquinona seguirán estando disponibles durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la antraquinona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La antraquinona no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan antraquinona se retiren a más tardar el 15 de junio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan antraquinona .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 15 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes diplomáticos , de servicio u oficiales
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes diplomáticos , de servicio u oficiales entrará en vigor el 1 de abril de 2011 tras haberse ultimado el 24 de febrero de 2011 el procedimiento establecido en su artículo 8 .
Reglamento ( CE ) no 963/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 803/2005 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 803/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 803/2005 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 803/2005 para la campaña 2004/05 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 134 de 27.5.2005 , p. 31 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1331/2007 del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de diciandiamida originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 3 de julio de 2006 , la Comisión recibió una denuncia presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por AlzChem GmbH ( « el denunciante » ) que representa el 100 % de la producción comunitaria de 1-cianoguanidina ( diciandiamida ) ( « DCD » ) .
La denuncia incluía pruebas de dumping de DCD procedente de la República Popular China ( « la RPC » ) y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 17 de agosto de 2006 , se incoó dicho procedimiento mediante la publicación de un anuncio de inicio de procedimiento [ 2 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Partes afectadas por el procedimiento e inspecciones in situ
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al productor comunitario denunciante , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios , a los proveedores y a las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes del país exportador afectado .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
El productor comunitario denunciante , los productores exportadores , los importadores y los usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores de la República Popular China que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Tres productores exportadores de la RPC solicitaron la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , y el trato individual , en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
Habida cuenta del elevado número aparente de productores exportadores en la RPC , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que podría aplicarse el muestreo en esta investigación para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la RPC que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) .
No obstante , teniendo en cuenta que solamente tres productores exportadores cooperaron en la investigación , se decidió que no se necesitaba efectuar un muestreo .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de los tres productores exportadores de la RPC que cooperaron y del único productor de la Comunidad , así como de dos usuarios y cuatro importadores .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping , el perjuicio derivado y el interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productor comunitario
AlzChem GmbH , Alemania ;
productores exportadores de la República Popular China
Ningxia Darong Chemical & Metallurgy Co . , Ltd , RPC ,
Ningxia Xingping Fine Chemical Co . , Ltd , RPC ,
Ningxia Yinglite Chemicals Co . , Ltd , RPC ;
importadores no vinculados
Lanxess GmbH , Alemania ,
Helm AG , Alemania ;
usuarios comunitarios
Merck Santé , Francia ,
Lanxess GmbH , Alemania .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es 1-cianoguanidina ( diciandiamida ) ( « DCD » ) , clasificada en el código NC 29262000 .
Se trata de una sustancia sólida en forma de polvo fino , blanco y cristalino , normalmente inodoro .
Esta sustancia se produce a partir de cal viva y negro de carbón , y aparece después de varias fases de producción .
La DCD se utiliza normalmente como producto intermedio para producir una amplia gama de otras sustancias químicas intermedias , tales como productos farmacéuticos , en diferentes aplicaciones industriales ( agua , pulpa y papel , textiles y cuero ) y en varios campos de aplicaciones epoxídicas .
Es un elemento clave de la cadena de nitrógeno — carbono — nitrógeno ( NCN ) , con productos finales para segmentos de mercado muy especializados tales como el nitrato de guanidina y otros productos derivados NCN .
Más del 90 % de la DCD vendida en el mercado de la Comunidad es de tipo estándar .
El resto , denominada micro DCD , tiene unas partículas de menor tamaño .
Los productores exportadores chinos solamente proporcionaron datos sobre el tipo estándar .
Producto similar
Un importador alegó que el tipo estándar de DCD producido por la industria de la Comunidad es de mayor calidad que el producido por los productores exportadores de la RPC , debido a que el contenido de agua de la DCD china es mucho mayor y más volátil en comparación con el contenido de agua de la DCD producida en la Comunidad .
Supuestamente , la DCD china también tiene un mayor contenido de impurezas .
No obstante , la investigación mostró que , si bien pueden existir una serie de diferencias en lo que respecta a la calidad , no pueden cuantificarse y , además , no afectan a las características químicas , físicas y técnicas básicas de la DCD producida y vendida por la industria comunitaria en la Comunidad y la DCD importada en la Comunidad procedente de la RPC , que se determinó que eran las mismas y que tenían los mismos usos finales .
Por lo tanto , se concluyó que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en función de las condiciones de mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tres productores exportadores de la RPC solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron en el plazo establecido al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de estas empresas toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado que consideró necesaria .
La investigación reveló que la solicitud de trato de economía de mercado debía ser rechazada para los tres productores exportadores .
Al aplicar a las empresas los cinco criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , se observó que estas no cumplían los requisitos del primero , el segundo y el tercero de los criterios mencionados .
Dado que , en un caso , el principal accionista es una empresa de propiedad estatal y , en el segundo , un miembro del Congreso del Pueblo , se consideró que el Estado puede ejercer una influencia significativa en las decisiones comerciales de las empresas en el ámbito de la gestión , tales como la distribución de los beneficios , la emisión de nuevas acciones , las ampliaciones de capital y la modificación de los estatutos , por lo que estas decisiones no se tomaban en respuesta a las condiciones del mercado .
Se observaron importantes diferencias entre las tres empresas en materia de consumo unitario de electricidad y de precio unitario , y ninguna de ellas pudo demostrar que sus costes de electricidad fueran consecuencia de la oferta y la demanda ni que reflejaran sustancialmente los valores del mercado .
Además , en los tres casos la contabilidad de las empresas no reflejaba su verdadera situación financiera .
En concreto , existían numerosos incumplimientos de los principios básicos de contabilidad que forman parte de las Normas Internacionales de Contabilidad ( International Accounting Standards-IAS ) y , dado que en el informe de auditoría no se mencionaba ninguno de estos asuntos , no puede considerarse que las empresas tengan una contabilidad precisa que se ajuste a las IAS y que sea sometida a una auditoría independiente de conformidad con estas normas .
Por lo que respecta a la valoración de los activos iniciales , ninguna de las tres empresas dio explicación alguna en cuanto a la base sobre la que se llevó a cabo dicha valoración .
Por último , dos de las empresas no pudieron presentar pruebas de todos los pagos por los derechos de ocupación del terreno .
Ambas deficiencias son indicio de distorsiones significativas heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Se consultó al Comité consultivo , y las partes directamente afectadas tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las conclusiones mencionadas .
Tanto la industria de la Comunidad como los tres productores exportadores recibieron información sobre la evaluación relativa a la concesión del trato de economía de mercado y pudieron presentar sus observaciones .
Los productores exportadores realizaron una serie de comentarios en contra de estas conclusiones , a los que , sin embargo , la Comisión respondió sin modificar la evaluación global .
En particular , los productores exportadores alegaron que sus decisiones comerciales no estaban sometidas a la intervención del Estado .
Además , presentaron objeciones contra conclusiones específicas sobre los costes y la evaluación de los activos .
Sin embargo , no presentaron pruebas que sustentasen estas alegaciones , que , por tanto , tuvieron que rechazarse .
Por todo lo expuesto , se llegó a la conclusión de que no debía concederse el trato de economía de mercado a los productores de la RPC .
Trato individual
En el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se establece que , en los casos en que sea aplicable el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , de dicho Reglamento , se determinará un derecho individual para las empresas que puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , para recibir trato individual .
Los productores de la RPC a los que no se concedió el trato de economía de mercado también habían solicitado el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Sin embargo , se descubrió que el Estado ejercía una influencia tan significativa que , en dos casos , no podía considerarse que la empresa tomara libremente sus decisiones , y la interferencia del Estado podía ser tan importante como para que existiera un elevado riesgo de elusión .
En lo que respecta a la tercera empresa , que es de propiedad colectiva y había sido una empresa de propiedad estatal , hay claros indicios de que todavía es posible una importante interferencia del Estado , que puede representar riesgos de elusión .
Este último productor exportador alegó que la posibilidad de interferencia del Estado no debería ser motivo suficiente para denegar el trato individual , puesto que esta conclusión se basaría únicamente en supuestos .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento de base , en los casos en que sea aplicable el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , solamente podrá determinarse un derecho individual para los exportadores respecto de quienes pueda demostrarse , basándose en reclamaciones debidamente documentadas , que la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
En primer lugar , la empresa en cuestión no pudo determinar la función y las responsabilidades precisas de su director general .
Tampoco pudo aclarar si los accionistas actuales pagaron realmente por las acciones que poseen en la empresa que había sido de propiedad estatal .
A partir de todo ello , la conclusión de que no podía excluirse suficientemente una importante interferencia del Estado era razonable .
Por consiguiente , se consideró que el riesgo de elusión era demasiado elevado y fue preciso rechazar las alegaciones del productor exportador a este respecto .
En consecuencia , teniendo en cuenta que se determinó que los productores de la RPC no cumplían todos los requisitos para recibir un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo de rechazarse el trato individual e imponerse un único derecho de ámbito nacional .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se haya concedido el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo , o del precio que aplica dicho tercer país a otros países , incluida la Comunidad , o , si esto no fuera posible , sobre cualquier otra base razonable , incluido el precio realmente pagado o pagadero en la Comunidad por el producto similar , debidamente ajustado en caso de necesidad para incluir un margen de beneficio razonable .
Dado que este producto no se produce fuera de la Comunidad ni de la RPC , la Comisión indicó en el anuncio de inicio su intención de basar el valor normal , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en los precios realmente pagados o pagaderos en la Comunidad por el producto similar .
Los tres productores de la RPC se opusieron a esta propuesta , alegando que no existía una competencia suficiente dentro de la Comunidad y que el proceso de producción en la Comunidad no era comparable con el de la RPC .
Argumentaron que el valor normal debería basarse en el precio de exportación del denunciante a la RPC o en el coste de la producción de DCD en la RPC .
No podía utilizarse el precio de exportación de la industria de la Comunidad a terceros países , ya que no podía excluirse que estos precios también fueran objeto de dumping .
Así pues , los productores exportadores en cuestión no pudieron demostrar que esta metodología fuera más razonable que la utilizada por las instituciones de la Comunidad .
En particular , no podía demostrarse que la competencia en el mercado de la Comunidad fuera insuficiente , ni existía tampoco ninguna prueba al respecto , que permitiera deducir , en consecuencia , que los datos relativos a la industria de la Comunidad no fueran fiables .
En lo que respecta a las diferencias en el proceso de producción , no se consideraron significativas .
Además , no se concedió el trato de economía de mercado a ninguna de las tres empresas , por lo que los costes de fabricación de los productores exportadores chinos no se consideraron fiables .
Por todo ello , se consideró que la base más razonable para determinar el valor normal era utilizar el coste de fabricación del producto similar por la industria de la Comunidad , ajustado en caso necesario , en particular para tener en cuenta las diferencias en los procesos de producción y el acceso a las materias primas .
Los productores exportadores afirmaron que la determinación del valor normal se basaba en los datos disponibles y , por tanto , en el artículo 18 del Reglamento de base .
Alegaron asimismo que , teniendo en cuenta que cooperaban plenamente en la presente investigación , este planteamiento no estaba justificado .
La afirmación de los productores exportadores de que el valor normal estaba determinado de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base es incorrecta .
De hecho , tal como ya se ha mencionado , el valor normal se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , que permite utilizar cualquier otra base razonable en caso de que no sea posible basar el valor normal en los costes y los precios de un país análogo o en los precios de exportación de un país de estas características a otros terceros países .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Determinación del valor normal
La industria de la Comunidad vendía el producto similar en cantidades representativas .
Sin embargo , las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado interior eran deficitarias .
Por consiguiente , el valor normal se basaba en los costes de fabricación de la industria de la Comunidad a los que se sumaba un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos .
Se efectuaron ajustes en los costes de fabricación de la industria de la Comunidad con el fin de compensar los costes de transporte adicionales debidos a la separación física entre unidades de producción , a la falta de acceso directo a las materias primas , que deben transportarse desde sitios de producción remotos , y a la eliminación del subproducto ( cal negra ) .
Además , se añadió un beneficio estimado correspondiente al beneficio obtenido por la industria de la Comunidad en 2001 , junto con un 4,3 % por gastos de venta , generales y administrativos , a partir de la información proporcionada por la industria de la Comunidad .
Precios de exportación
Todas las ventas de exportación a la Comunidad por parte de los productores de la RPC se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal medio ponderado así establecido se comparó con la media ponderada del precio de exportación de las ventas a la Comunidad de las empresas que cooperaron a las que se no concedió el trato de economía de mercado , tal como se establece en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Sobre esta base , el margen de dumping a escala nacional , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 91,8 % .
PERJUICIO
Observación preliminar
Debido a que los análisis únicamente hacen referencia a una empresa , por motivos de confidencialidad la mayor parte de los indicadores se presentan indizados o mediante intervalos .
Producción comunitaria
La producción total de la Comunidad en el período de investigación se situó entre 15000 y 20000 toneladas .
Definición de la industria de la Comunidad
La producción del productor de la Comunidad , AlzChem GmbH , representa el 100 % de la producción de DCD en la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que constituye la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sumando a los volúmenes de venta de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario las importaciones originarias de la RPC y otros terceros países con el código NC pertinente , según Eurostat .
Tal como se muestra en el cuadro siguiente , el consumo comunitario del producto afectado permaneció estable ( + 1 % ) durante el período considerado .
En este contexto , cabe señalar que los datos relativos a 2002 también incluyen importaciones del productor noruego , ODDA , que cesó sus actividades ese mismo año .
Según un importador , el cierre de ODDA provocó que algunos de sus mayores clientes hicieran acopio del producto en 2003 , lo que también puede explicar por qué el consumo alcanzó su punto máximo ese año .
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China
Las importaciones procedentes de la RPC , según Eurostat , aumentaron de 2476 toneladas en 2002 a 6002 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado se incrementó del 15-25 % al 40-50 % durante este mismo período , ya que los productores chinos conquistaron la mayor parte de la cuota de mercado que anteriormente tenía el productor noruego ODDA .
El incremento de las importaciones fue especialmente acelerado en 2003 .
Volúmenes de importación ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones y subcotización
Según Eurostat , los precios de las importaciones se redujeron un 11 % durante el período considerado , de 1149 EUR por tonelada en 2002 a 1022 EUR por tonelada durante el período de investigación .
Precio de las importaciones originarias de la RPC ( EUR / tonelada )
Para determinar la subcotización de los precios , se efectuó una comparación entre los precios de venta de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario durante el período de investigación y los aplicados por los productores exportadores chinos .
Debido a que los productores chinos no exportaban la denominada micro DCD , se excluyó este tipo de producto del cálculo de la subcotización de los precios .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad considerados fueron los cobrados a clientes independientes , ajustados en caso necesario a precio de fábrica .
Estos precios se compararon con los precios de venta aplicados por los productores exportadores netos sin descuentos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
Se añadió al precio cif el derecho convencional del tercer país aplicable del 6,5 % a fin de obtener el precio unitario de despacho a libre práctica .
Durante el período de investigación , la media ponderada del margen de subcotización , expresada como porcentaje del precio medio de venta a precio de fábrica de la industria de la Comunidad , se situaba entre el 25 y el 35 % para los productores chinos que cooperaron .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó un análisis de todos los factores económicos que influyeron en la situación de dicha industria desde 2002 hasta el período de investigación .
Los factores de perjuicio presentados más abajo solamente afectan a las ventas en el mercado libre , que representan el 85 % de la producción de DCD de la industria de la Comunidad .
Cabe señalar que el 15 % de la producción restante de DCD se usa internamente como transferencia cautiva .
La industria de la Comunidad es un productor integrado que utiliza la DCD para otros procesos y que transforma la DCD para la fabricación de productos en una fase posterior , sin expedir ninguna factura comercial .
El consumo cautivo permaneció estable durante el período considerado y , por consiguiente , no pudo haber tenido ningún efecto en la situación de la industria de la Comunidad .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó un 33 % entre 2002 y el período de investigación .
Este incremento de la capacidad se produjo en 2003 y 2004 , después del cierre del productor noruego , ODDA , a finales de 2002 .
Este incremento de la capacidad de producción se explica por el hecho de que la empresa ODDA finalizó la producción y de que esta empresa ya tenía una cuota de aproximadamente el 25 % del mercado de la Comunidad y también vendía a otros mercados .
El aumento de la capacidad de producción se consiguió mediante inversiones y mejoras técnicas .
Como consecuencia del incremento de la capacidad y de las ventas , los volúmenes de producción aumentaron el 37 % entre 2002 y el período de investigación .
El aumento más importante tuvo lugar entre 2002 y 2003 .
Los volúmenes de producción alcanzaron un punto máximo en 2004 , después de lo cual se redujeron fuertemente en 2005 , a lo que siguió un incremento en el período de investigación .
La utilización de la capacidad se incrementó en tres puntos porcentuales durante el período considerado
Producción ( índice )
Capacidad de producción ( índice )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias aumentaron considerablemente durante el período considerado .
Esto se debió al hecho de que , como consecuencia de las importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad no pudo incrementar su volumen de ventas tanto como se preveía después del cierre de la empresa ODDA , tal como se explica más abajo .
Existencias ( índice )
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Si bien el consumo permaneció estable en la Comunidad , las ventas de DCD por la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado de la Comunidad se incrementaron el 6 % durante el período considerado .
Estas alcanzaron su punto máximo en 2003 y se redujeron constantemente en 2004 y 2005 , para volver a incrementarse ligeramente durante el período de investigación .
Sin embargo , estas ventas se realizaron constantemente a precios significativamente por debajo de los costes de producción , a excepción de las ventas de micro DCD , que representan entre el 0 y el 10 % de las ventas totales ( no se presenta ninguna cifra precisa por motivos de confidencialidad ) en el mercado de la Comunidad , y que eran muy rentables .
Además , debe recordarse que la industria de la Comunidad utiliza su propia DCD para la producción de otros productos químicos en una fase posterior , como por ejemplo los derivados NCN .
Este uso cautivo representa aproximadamente el 15 % de la producción de DCD por la industria de la Comunidad .
Los volúmenes de venta y las cuotas de mercado fueron los siguientes :
Volúmenes de venta en la CE ( índice )
Cuota de mercado ( % )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad se incrementó en tres puntos porcentuales durante el período considerado .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta a este respecto el espacio que dejó en el mercado el cierre de la empresa ODDA a finales de 2002 , que tenía una cuota de mercado de aproximadamente el 25 % antes del cierre .
A pesar de la competencia de la DCD china y de la fluctuación de los precios entre 2002 y el final del período de investigación , la industria de la Comunidad consiguió incrementar en un 2 % sus precios unitarios medios de venta a clientes no vinculados en el mercado de la Comunidad durante el período considerado .
No obstante , debe señalarse que estos precios también incluyen la micro DCD , producto para el que no existe competencia de los productores exportadores chinos y por el que pueden obtenerse precios más elevados .
Precio de venta en la CE ( índice )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad fue siempre negativa .
Las pérdidas alcanzaron un punto culminante en el período de investigación , cuando oscilaban entre un – 20 y un – 30 % .
Según la industria de la Comunidad , debe considerarse que 2002 , el año de referencia , fue excepcional debido a la situación específica del mercado después del cierre de la empresa ODDA .
En 2003 , la industria de la Comunidad logró reducir sus pérdidas a pesar de que las importaciones originarias de la RPC alcanzaron su punto máximo .
Rentabilidad
20 % a – 30 % – ustria de la Comunidad logró reducir sus pérdidas a pesar de que las importaciones originarias de la RPC alcanzaron su punto máximo .
0 % a – 10 %
10 % a – 20 % – ustria de la Comunidad logró reducir sus pérdidas a pesar de que las importaciones originarias de la RPC alcanzaron su punto máximo .
El flujo de caja fue siempre negativo durante el período considerado , excepto en el año 2003 , lo que se corresponde con la reducción de las pérdidas de la industria de la Comunidad ese año .
Flujo de caja ( índice )
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
La industria de la Comunidad registró niveles significativos de inversiones , en particular en 2003 .
Estas inversiones estuvieron principalmente relacionadas con el incremento de la capacidad de producción , tal como se ha señalado más arriba .
Inversiones ( índice )
El rendimiento de las inversiones derivado de la producción y la venta del producto similar fue negativo y disminuyó fuertemente durante el período estudiado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
Rendimiento de las inversiones
10 % a – 20 % – ento de las inversiones derivado de la producción y la venta del producto similar fue negativo y disminuyó fuertemente durante el período estudiado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
20 % a – 30 % – ento de las inversiones derivado de la producción y la venta del producto similar fue negativo y disminuyó fuertemente durante el período estudiado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
Se observó que la capacidad de reunir capital de la industria de la Comunidad no se vio significativamente afectada durante el período considerado , ya que la DCD solamente representaba una pequeña fracción del negocio total de la industria de la Comunidad .
Empleo , productividad , crecimiento y salarios
La evolución del empleo , la productividad y los costes laborales de la industria de la Comunidad figuran en el cuadro siguiente :
Número de empleados ( índice )
Productividad ( tonelada / empleado ) ( índice )
Costes laborales por empleado ( índice )
La industria de la Comunidad incrementó el número de sus trabajadores entre 2002 y el período de investigación en un 14 % .
Paralelamente , la productividad se incrementó como consecuencia del proceso de racionalización y del aumento de la producción .
La remuneración media aumentó un 6 % durante el período considerado .
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La incidencia en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping real no puede considerarse insignificante , dado el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
Además , nada mostraba que la industria de la Comunidad se estuviese recuperando de los efectos de cualquier dumping anterior .
Conclusión sobre el perjuicio
Aparte del punto máximo alcanzado en 2003 , el consumo permaneció estable durante el período considerado .
Durante este mismo período , el volumen de las importaciones del producto en cuestión objeto de dumping se incrementaron fuertemente y , paralelamente , su cuota de mercado se incrementó entre el 15 y el 25 % en 2002 a entre el 40 y el 50 % en el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron significativamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Sobre la base de una media ponderada , los precios de estas importaciones subcotizaron los de la industria de la Comunidad entre un 25 y un 35 % durante el período de investigación .
Durante ese mismo período , la industria de la Comunidad sufrió graves pérdidas , que alcanzaron su punto culminante durante el período de investigación , cuando oscilaban entre un – 20 y un – 30 % .
Paralelamente a la evolución negativa de la rentabilidad , los indicadores relacionados , tales como el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja , experimentaron una tendencia negativa .
Algunos indicadores de perjuicio , tales como los volúmenes de producción , la capacidad de producción , los volúmenes de venta , la cuota de mercado y los precios de venta en el mercado de la Comunidad , experimentaron una tendencia positiva durante el período considerado .
Para esta evaluación no se tuvo en cuenta el uso cautivo , ya que permaneció estable durante el período considerado , por lo que no tuvo ningún efecto en el análisis del perjuicio .
No obstante , para comprender la evolución positiva de determinados indicadores de perjuicio debe tenerse en cuenta el cierre del productor noruego , la empresa ODDA , a finales de 2002 , y la posterior competencia entre la industria de la Comunidad y los productores exportadores chinos para hacerse con la cuota de mercado que tenía dicha empresa .
De hecho , debe señalarse que las importaciones chinas cubrieron la mayor parte del mercado que quedó libre debido al cierre de la empresa ODDA : en un primer momento , en 2003 , la industria de la Comunidad consiguió hacerse con aproximadamente un tercio de la cuota de mercado que tenía la mencionada empresa .
Pero esta cuota se redujo considerablemente a aproximadamente una séptima parte en el período de investigación .
Así pues , a pesar de que algunos indicadores mostraron una tendencia ligeramente positiva , en realidad cabía esperar que hubieran evolucionado de forma mucho más positiva si no se hubiesen visto afectados por las importaciones objeto de dumping originarias de la RPC .
En cualquier caso , los indicadores relativos al rendimiento financiero de la industria de la Comunidad ( beneficios , rendimiento de las inversiones y flujo de caja ) mostraron una tendencia tan negativa que contrarrestan ampliamente cualquier evolución positiva .
De hecho , tal como muestra su situación financiera , la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse en nada del cese de la producción de la empresa ODDA y su estado actual es tal que su viabilidad está en juego si no se toma ninguna medida .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si existía un vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se analizaron también otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Debe recordarse que todas las importaciones del producto afectado originarias de la RPC tienen por objeto el tipo estándar de DCD , que también representa la mayoría de las ventas de la industria comunitaria en el mercado de la Comunidad .
Así pues , a la hora de calcular la subcotización fue preciso excluir las ventas de la denominada micro DCD efectuadas por la industria de la Comunidad , producto que los productores chinos no exportan .
Las importaciones procedentes de la RPC se incrementaron en un 141 % durante el período considerado .
En consecuencia , su cuota de mercado se incrementó desde el 15-25 % en 2002 hasta el 40-50 % en el período de investigación .
Cabe señalar que el volumen de las importaciones objeto de dumping alcanzó un punto máximo en 2003 , con 6173 toneladas , lo que refleja los efectos del cierre del productor noruego , y a continuación se redujo en 2004 , para incrementarse constantemente de nuevo en 2005 y durante el período de investigación , cuando alcanzó las 6002 toneladas .
Cuadro 1
Importaciones procedentes de la República Popular China
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping eran significativamente inferiores a los de la industria de la Comunidad , con una subcotización de entre el 25 % y el 35 % durante el período de investigación .
Los precios de exportación chinos se redujeron el 11 % durante el período considerado , pero no siguieron ninguna tendencia clara a la baja .
De hecho , los productores exportadores chinos redujeron sus precios en un 7 % en 2003 , a fin de conquistar la cuota de mercado que tenía la empresa ODDA .
Una vez lograron tener la mayor parte de esta cuota , incrementaron sus precios el 25 % en 2004 , los redujeron el 27 % en 2005 , y luego volvieron a incrementarlos en un 4 % durante el período de investigación .
Al mismo tiempo , mientras que los precios de las importaciones objeto de dumping se redujeron en un 11 % durante el período considerado , la industria de la Comunidad consiguió mantener sus precios globales relativamente estables ( incremento del 2 % ) .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que estos precios incluyen la micro DCD , producto para el que no existe competencia de la RPC y que tiene un precio mucho mayor .
Así pues , los precios medios de venta anuales de la industria de la Comunidad se ven afectados por la variación de los volúmenes de venta y los precios de la DCD estándar y la micro DCD , respectivamente .
Cuadro 2
Evolución de los precios unitarios
Teniendo en cuenta la subcotización significativa establecida para la DCD estándar , que se elevaba a un porcentaje entre el 25 y el 35 % durante el período de investigación , resulta evidente que las importaciones objeto de dumping han ejercido una fuerte presión a la baja sobre los precios de venta de la industria de la Comunidad para la DCD estándar , que representa la mayor parte de sus ventas , y , de esta manera , han evitado que la industria de la Comunidad fije sus precios a unos niveles que permitan cubrir sus costes de producción .
Esto , a su vez , ha tenido un efecto negativo en la rentabilidad de la industria de la Comunidad , lo que ha provocado una parte sustancial de las pérdidas significativas durante el período considerado .
Dado que , en 2002 , la industria de la Comunidad ya tenía pérdidas en sus ventas de DCD , se examinó si estas pérdidas son de naturaleza estructural en lugar de estar únicamente provocadas por las importaciones objeto de dumping .
A este respecto , debe tenerse en cuenta que las importaciones objeto de dumping ya tenían una importante presencia en el mercado de la Comunidad en 2002 , con una cuota de mercado de entre el 15 y el 25 % .
Además , la industria de la Comunidad aportó pruebas que mostraban que , gracias a un programa de reducción de costes , había conseguido mantener estables sus costes unitarios durante el período considerado , a pesar del incremento de los precios de las materias primas .
No obstante , debido a la bajada de los precios provocada por las importaciones chinas , con ello no se había conseguido el efecto deseado de reducir las pérdidas , sino que solamente se había evitado su incremento .
Gracias a sus esfuerzos de reducción de costes y a la salida del mercado a finales de 2002 de la empresa ODDA , la industria de la Comunidad se estaba recuperando antes del punto culminante de las importaciones chinas , que se alcanzó en 2003 .
Tras este punto máximo , que permitió a la industria china conquistar la mayor parte de la cuota de mercado de la empresa ODDA , las pérdidas de la industria de la Comunidad se incrementaron hasta un porcentaje entre un – 10 y un – 20 % en 2004 , y siguieron incrementándose constantemente en 2005 y durante el período de investigación , paralelamente al incremento de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping y a la disminución de los precios medios de las importaciones .
Cuadro 3
Rentabilidad de la industria de la Comunidad
El vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad parece verse reforzado por el hecho de que la industria de la Comunidad es rentable en lo que respecta al tipo de producto ( micro DCD ) para el que no existen importaciones chinas , mientras que experimenta fuertes pérdidas en relación con el tipo estándar de DCD , producto con el que se enfrenta a una competencia desleal de la RPC .
Por todo ello , y en particular la evolución de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping , tal como se demuestra más abajo , a precios que subcotizan significativamente los precios de la industria de la Comunidad , se concluye que las importaciones objeto de dumping han desempeñado un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Cuadro 4
Evolución de las cuotas de mercado
Importaciones objeto de dumpingoriginarias de la RPC
Industria de la Comunidad
Efecto de otros factores
Teniendo en cuenta el consumo estable en la Comunidad durante el período considerado y la inexistencia de importaciones originarias de cualquier otro tercer país , y dado que los únicos productores conocidos de DCD son la industria de la Comunidad y un pequeño número de productores chinos , existen muy pocos factores conocidos diferentes que hayan podido contribuir a la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Se examinó si las exportaciones de la industria de la Comunidad a países no pertenecientes a la UE podían haber contribuido al perjuicio sufrido durante el período considerado .
Las exportaciones a países no pertenecientes a la UE representaron un porcentaje significativo , entre el 30 y el 50 % , de las ventas del producto afectado por parte de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Las exportaciones se incrementaron sustancialmente en volumen entre 2002 y el período de investigación , en concreto un 58 % , mientras que el precio medio unitario se redujo un 2 % .
Esto muestra que , a pesar de la feroz competencia de los exportadores chinos , que también existe en mercados exteriores a la Comunidad , hay una fuerte demanda de la DCD producida por la industria de la Comunidad , incluso a precios mucho mayores que los de los exportadores chinos , aunque , tal como se ha explicado más arriba , esos precios medios más altos pueden explicarse por los precios más elevados conseguidos para la micro DCD .
A fin de poder competir también en los mercados exteriores a la UE con la DCD estándar china a bajo precio , las ventas de exportación de la industria de la Comunidad se efectuaron a precios muy por debajo del coste de producción , con lo que se socavó su rentabilidad global .
No obstante , estas exportaciones no afectaban directamente a la rentabilidad en el mercado de la Comunidad .
Supuesto perjuicio autoinfligido
Teniendo en cuenta que la industria de la Comunidad ha sufrido pérdidas con el producto afectado durante varios años , a pesar de lo cual decidió invertir en capacidad adicional 2003 y 2004 , lo que produjo un incremento de los volúmenes de producción y las existencias , se examinó si : i ) las pérdidas son de naturaleza estructural , y ii ) la decisión de invertir en capacidad adicional ha contribuido a la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Un importador también adujo este último argumento , ya que afirmó que la decisión de la industria de la Comunidad de incrementar su capacidad de producción en un tercio cuando ya conocía las importaciones existentes de China ha incrementado significativamente la presión en el mercado .
En cuanto a los niveles de las pérdidas , los datos obtenidos de la industria de la Comunidad demuestran que , debido a su programa de reducción de costes , la industria de la Comunidad ha conseguido mantener estables sus costes unitarios durante el período considerado , a pesar del incremento de los precios de las materias primas .
Sin embargo , la industria de la Comunidad se ve sometida a una serie de desventajas en materia de costes , como el hecho de que existan tres sitios diferentes de producción , la lejanía de las minas de carbón y un proceso de producción caro , aunque no sea posible comparar la estructura de costes de la industria de la Comunidad con la de cualquier otro productor de DCD , dado que ninguno de los productores exportadores chinos obtuvo el trato de economía de mercado .
Sin embargo , el hecho de que la industria de la Comunidad consiguiera un pequeño beneficio en 2001 , así como de que sea rentable en relación con el tipo de producto ( micro DCD ) que no exportan los productores chinos , muestra claramente que , en condiciones normales de competencia , la industria de la Comunidad podría encontrarse en una situación mucho mejor , y que , por tanto , el volumen de pérdidas no es puramente estructural .
En relación con la decisión de la industria de la Comunidad de incrementar su capacidad de producción , debe señalarse que esto ocurrió después del cierre de la empresa ODDA , la cual , antes de dejar el mercado , tenía una importante cuota del mercado de la Comunidad .
Si no hubiesen existido importaciones chinas , que consiguieron hacerse con la mayor parte de la cuota de mercado liberada por la empresa ODDA gracias a sus precios objeto de dumping , con toda probabilidad la industria de la Comunidad hubiera podido aspirar a un porcentaje mucho mayor de esta cuota de mercado .
Por otra parte , ningún operador puede esperar en ninguna circunstancia que todo el incremento del consumo en su zona se dirija a él como suministrador en lugar de a fuentes de otros países .
Todo ello permite observar que , incluso si la difícil situación financiera y económica de la industria de la Comunidad no puede considerarse autoinfligida , la falta de rentabilidad del producto en cuestión también es consecuencia , en parte , de los elevados costes de producción y de decisiones en materia de inversiones .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , se confirma que las importaciones chinas objeto de dumping , cuya cuota de mercado se incrementó significativamente durante el período considerado , a precios que subcotizan los de la industria de la Comunidad , han contribuido sustancialmente a la difícil situación financiera y económica de la industria de la Comunidad .
Si se considera este factor de forma aislada , han causado un perjuicio importante .
No obstante , no puede negarse que las pérdidas significativas sufridas durante el período considerado también deben atribuirse en parte a la estructura de costes de la industria de la Comunidad .
La investigación ha mostrado que los otros factores conocidos , tales como los costes , el incremento de la capacidad y la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad , si bien han contribuido al perjuicio , no eliminan el vínculo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping originarias de la RPC .
Por tanto , se llega a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se ha examinado si existían razones de peso para concluir que la imposición de medidas antidumping en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Se ha analizado también el probable efecto de las medidas en todas las partes interesadas así como las consecuencias de la no imposición de medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
La situación perjudicial en que se encuentra la industria de la Comunidad es consecuencia de sus dificultades para competir con las importaciones objeto de dumping , que se incrementaron fuertemente durante el período considerado y provocaron una importante bajada de los precios en el mercado de la Comunidad , lo que impidió que la industria de la Comunidad fijara sus precios a un nivel que le hubiera permitido cubrir sus costes .
Se considera que la imposición de medidas permitiría a la industria de la Comunidad incrementar el precio de la DCD hasta un nivel con el cual esta actividad volviera a ser rentable y , de esta manera , mantener su presencia en el mercado de la Comunidad .
Dado que la situación actual , caracterizada por la falta de rentabilidad durante varios años , no es sostenible , la no imposición de medidas conduciría finalmente a la desaparición de esta línea de productos y , por tanto , a la pérdida de puestos de trabajo .
En vista de todo ello , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Los productores exportadores que cooperaron , así como algunos usuarios e importadores , alegaron que la imposición de medidas antidumping excluiría a las importaciones chinas del mercado de la Comunidad y , si no existieran importaciones de otros países , aparecería un monopolio de la industria de la Comunidad .
Los productores exportadores y un importador mencionaron además el riesgo de que se produzca una situación crítica del suministro en el mercado de la Comunidad en caso de que se impongan medidas a un nivel que prohíba las importaciones originarias de la República Popular China .
No obstante , se considera que , habida cuenta de la posición dominante en el mercado que han conseguido los productores exportadores chinos debido a las prácticas de dumping y a unos precios que subcotizan significativamente los de la industria de la Comunidad , la imposición de medidas al nivel que se describe más abajo no les expulsaría del mercado de la Comunidad , sino que simplemente restablecería una situación de competencia equitativa entre la industria de la Comunidad y los productores exportadores chinos que les permitiría competir en condiciones de igualdad .
Además , seguiría existiendo competencia entre los exportadores chinos y la industria de la Comunidad en el mercado de la Comunidad , con lo que se garantizaría un suministro ininterrumpido a partir de varias fuentes .
Por otra parte , en caso de que no se impusieran medidas antidumping , no puede excluirse que la industria de la Comunidad se viera obligada a finalizar sus actividades de producción en este sector concreto , lo que conduciría a la hipótesis contraria , es decir , a un monopolio de las importaciones chinas .
Ambas hipótesis , es decir , un monopolio de una de las dos fuentes de suministro , deben evitarse .
De hecho , los dos usuarios que cooperaron han insistido en la necesidad de que existan dos fuentes de suministro .
Así pues , se considera que la imposición de medidas antidumping , al nivel descrito más abajo , garantizaría el mantenimiento de dos fuentes de suministro en el mercado de la Comunidad .
Interés de los usuarios
Dos usuarios industriales , uno de ellos activo en el sector farmacéutico y el otro en el del curtido de cuero , cooperaron en la investigación .
Ambos usuarios adquieren el producto afectado directamente de la RPC y de la industria de la Comunidad .
Un tercer usuario , que produce productos químicos especializados para la fabricación de papel , reaccionó a la comunicación de las conclusiones definitivas de la investigación formulando observaciones sobre los efectos previstos de la imposición de derechos antidumping .
El usuario del sector farmacéutico , en el que la DCD es una importante materia prima para la producción de metformina , un medicamento contra la diabetes , afirmó que cualquier incremento de precios que se produjera como consecuencia de la imposición de medidas antidumping tendría un efecto negativo en su competitividad en relación con productores de países no pertenecientes a la Comunidad , principalmente la India .
Teniendo en cuenta que la DCD representa un porcentaje relativamente importante de su coste , este usuario considera que incluso un pequeño incremento del precio de la DCD afectaría al precio de venta de la metformina , lo cual tendría un efecto negativo en sus cuotas de mercado y su competitividad .
Sin embargo , la información transmitida a la Comisión sobre los costes y la rentabilidad del usuario mencionado indica que podría absorberse , al menos en parte , el derecho al nivel propuesto .
En sus observaciones sobre la comunicación de las conclusiones definitivas de la investigación , el usuario arriba mencionado alegó que no podría absorber el incremento de los costes de la materia prima provocado por la imposición de un derecho antidumping al nivel propuesto .
Afirmó que , a fin de mantener su competitividad y permanecer en el mercado , se había visto obligado a reducir constantemente sus costes de producción .
Para ello , ya hubo de reestructurar la empresa en el pasado .
Además , ha negociado reducciones de precio con su principal proveedor , la industria de la Comunidad .
Este mismo usuario concluye que , con la imposición de un derecho antidumping al nivel propuesto , existe el riesgo concreto de que deba cerrar sus dos sitios de producción en Francia , ambos especializados en la producción de metformina .
Afirma asimismo que esto provocaría la pérdida de doscientos setenta puestos de trabajo .
Sin embargo , la Comisión sigue opinando que , si bien no puede negarse que la imposición de derechos afectaría negativamente al usuario mencionado a través de unos márgenes más reducidos en sus ventas en el mercado de la Comunidad , debe señalarse que una parte significativa de la metformina producida por este usuario en la Comunidad se destina a la exportación , por lo que está exenta de derechos .
Así pues , la imposición de un derecho solamente afectaría a una parte del negocio de la producción de metformina .
Además , teniendo en cuenta el margen de beneficio comunicado por este usuario en su respuesta al cuestionario , se observa que el derecho podría absorberse , al menos en parte , y no debería provocar incrementos significativos de los precios de la metformina vendida en el mercado de la Comunidad .
Por consiguiente , el riesgo de pérdida de puestos de trabajo parece muy lejano .
También debe señalarse que la no imposición de derechos podría desembocar en una situación en la que el principal proveedor de este usuario se viera obligado a finalizar sus actividades , con lo que este usuario se quedaría con una única fuente de suministro .
El usuario del sector de los productos químicos para la fabricación de papel también alegó que un derecho antidumping al nivel propuesto reduciría su capacidad para seguir siendo competitivo en el mercado de la Comunidad , ya que sus competidores exteriores a la Comunidad seguirían teniendo acceso a la DCD sin tener que pagar ningún derecho antidumping .
Sin embargo , habida cuenta de que este usuario no comunicó ninguna respuesta al cuestionario ni fundamentó de otra forma esta alegación , resulta imposible evaluar o cuantificar el efecto de un derecho en sus actividades .
No obstante , tal como se ha descrito más arriba , se recuerda que los dos usuarios que cooperaron subrayaron la importancia de mantener dos fuentes de suministro .
Por consiguiente , se considera que la imposición de medidas antidumping , al nivel descrito más abajo , garantizaría la existencia a largo plazo de fuentes de suministro alternativas para los sectores de usuarios finales .
Por otra parte , la no imposición de medidas presentaría el riesgo de que se eliminase una fuente de suministro .
Interés de los importadores no vinculados
Cuatro importadores , uno de los cuales también utiliza el producto afectado , cooperaron en la investigación .
No puede excluirse que la imposición de medidas antidumping afecte negativamente a algunos importadores .
Sin embargo , dado que las medidas antidumping no harían sino restablecer la competencia en el mercado de la Comunidad , y teniendo además en cuenta que los usuarios finales han subrayado la necesidad de que existan dos fuentes de suministro , se considera que las medidas antidumping al nivel propuesto más abajo no tienen por qué impedir que los importadores vendan el producto afectado en la Comunidad .
Además , dado que los importadores suministran a varios sectores diferentes de usuarios finales , en los que la DCD representa un porcentaje variable del coste del producto final , se considera que cualquier incremento del precio provocado por la imposición de medidas antidumping podría repercutirse en los usuarios , al menos en parte .
Debe asimismo señalarse a este respecto que , con arreglo a la información disponible , los importadores no suministran al sector de usuarios finales más importante , es decir , al sector farmacéutico , en el que se alega que sería difícil repercutir cualquier incremento adicional de los costes en los clientes finales , debido a la competencia con terceros países .
Un importador que suministra DCD al sector textil , del papel , de tratamiento de aguas y de los fertilizantes , afirmó que estos sectores no necesitan la DCD de mayor calidad producida por la industria de la Comunidad .
Argumentó asimismo que los sectores mencionados se enfrentarían a dificultades para repercutir cualquier incremento adicional de costes en sus clientes finales .
No se pone en duda que la DCD producida por la industria de la Comunidad pueda ser de calidad superior a la producida por los productores exportadores chinos .
No obstante , la investigación ha mostrado que el producto afectado y el producto similar son esencialmente el mismo y tienen las mismas características químicas , físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos .
En lo que respecta a la alegación de que los sectores mencionados no podrían repercutir un incremento de los precios de las materias primas en sus clientes , debe subrayarse que , debido a la falta de cooperación de estos usuarios finales , esta alegación no puede examinarse , por lo que no se puede tener en cuenta .
Cabe también señalar que los importadores que cooperaron tienen diferentes márgenes de beneficio .
Según los datos proporcionados por los importadores , podría absorberse al menos una parte de los incrementos de precio provocados por la imposición de derechos antidumping .
Por consiguiente , se considera que la imposición de medidas antidumping no tendría ningún efecto negativo grave en los importadores .
Conclusión sobre el interés comunitario
Cabe esperar que la imposición de medidas antidumping permita que la industria de la Comunidad recupere la rentabilidad de sus actividades relacionadas con la DCD , de modo que pueda permanecer en el mercado .
Teniendo en cuenta la situación financiera en constante deterioro de la industria de la Comunidad , que ha provocado que toda esta actividad empresarial no sea rentable , existe un alto riesgo de que , en caso de que no se impongan medidas , la industria de la Comunidad se plantee la posibilidad de abandonar las actividades relacionadas con la DCD , lo que inevitablemente desembocará en la pérdida de puestos de trabajo .
En este caso , se crearía un monopolio de los productores exportadores chinos que sería perjudicial para los usuarios finales de DCD , quienes han insistido en la importancia de mantener una fuente de suministro en la Comunidad .
Habida cuenta de la significativa subcotización establecida para las importaciones objeto de dumping , se considera que la imposición de medidas antidumping simplemente restablecería una situación de competencia equitativa , al mantener dos fuentes de suministro para los usuarios .
Por consiguiente , se concluye que no hay razones apremiantes en nombre del interés de la Comunidad para no imponer medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones descritas anteriormente , y a fin de reflejar adecuadamente la situación específica del mercado de la DCD , se considera apropiado tomar medidas antidumping .
Estas medidas deben imponerse a un nivel suficiente para restablecer una situación de competencia leal entre la industria de la Comunidad y los productores exportadores de la RPC .
Se ha considerado que las circunstancias de este caso específico precisan un enfoque especial para la determinación del nivel de eliminación del perjuicio .
A este respecto , deben tenerse en cuenta tres aspectos significativos :
teniendo en cuenta la conclusión sobre la causalidad , las medidas no deben compensar factores que no pueden atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , resulta imposible determinar con precisión la contribución de estos elementos ,
el margen de dumping se calculó de manera excepcional : debido a que no pudo concederse el trato de economía de mercado ni el trato individual a los productores exportadores de la RPC que cooperaron , así como a la inexistencia de país análogo , el valor normal tuvo que calcularse a partir del coste de producción de la industria de la Comunidad ,
solamente existen dos fuentes de suministro de DCD en el mundo : la industria de la Comunidad , situada en Alemania , y algunos productores exportadores de la RPC .
Este hecho exige un enfoque cauteloso a fin de no crear un monopolio ni una situación crítica del suministro en el mercado de la Comunidad .
Debe asimismo señalarse que , a partir del 1 de julio de 2007 , el tipo de restitución del IVA aplicable a las exportaciones de DCD originarias de la RPC se redujo del 13 al 5 % .
Este hecho provocará con toda probabilidad un incremento de los precios de exportación de la DCD china , ya que el coste de la producción de DCD destinada a la exportación será mayor .
En estas circunstancias , fue preciso utilizar un método más significativo para la determinación del nivel de eliminación del perjuicio relacionado con las importaciones objeto de dumping .
Se consideró apropiado centrarse en los efectos perjudiciales directamente provocados por las prácticas de subcotización de los productores exportadores chinos así como basar el nivel de eliminación del perjuicio en el importe suficiente para eliminar la subcotización de precios real y añadir un elemento de beneficio ( entre el 0 y el 5 % ) correspondiente al margen de beneficios conseguido por la industria de la Comunidad en 2001 para el producto en cuestión .
Este enfoque permitirá a la industria de la Comunidad aplicar unos precios más elevados , con lo que mejorará su situación financiera y económica , en la medida en que se ha visto claramente afectada por las importaciones objeto de dumping .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas de la investigación , la industria de la Comunidad afirmó que el nivel de derecho propuesto no garantizaría su viabilidad , ya que no le permitiría incrementar sus precios hasta un nivel que cubriera todos sus costes de producción .
En lugar de ello , propuso una metodología que proporcionaría un punto de equilibrio para toda la cadena de producción de DCD .
Sin embargo , tuvo que rechazarse este método , ya que se basaba en datos en gran medida no verificados y habría incluido otros productos además del producto afectado .
Por consiguiente , se mantiene que el derecho basado en la subcotización más el beneficio eliminará el perjuicio provocado directamente por las importaciones objeto de dumping , aunque no elimine plenamente todas las dificultades financieras y económicas de la industria de la Comunidad .
Si se cubrieran todos los costes de producción , se produciría una compensación excesiva , habida cuenta de los factores diferentes de las importaciones objeto de dumping .
También debe tenerse en cuenta que la industria de la Comunidad se beneficia de una posición particular en el mercado , que se caracteriza por su proximidad a los clientes .
En vista de lo expuesto más arriba , el incremento de precio necesario se determinó utilizando la media ponderada del precio de importación , tal como se estableció para el cálculo de la subcotización , añadiéndole un elemento adicional de beneficio .
El resultado se expresó a continuación como porcentaje del valor total cif de importación .
Habida cuenta de las circunstancias especiales descritas más arriba , la Comisión supervisará estrechamente el mercado .
En caso de que la medida resultara ser inadecuada , o bien , por otra parte , provocara una situación de escasez en el mercado de la Comunidad o un monopolio de alguna de las partes , la Comisión hará frente inmediatamente a la situación mediante el inicio de una revisión de oficio de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , o bien aplicando el artículo 14 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
Medidas definitivas
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones del producto afectado .
Dado que el nivel de eliminación del perjuicio es inferior al margen de dumping determinado , las medidas definitivas deben basarse en el nivel de eliminación del perjuicio .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , el tipo del derecho , expresado como porcentaje del precio cif del producto no despachado de aduana en la frontera comunitaria , es el siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho ( % )
RPC
Todas las empresas
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de 1-cianoguanidina ( diciandiamida ) , clasificada en el código NC 29262000 , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito más arriba , será del 49,1 % .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 193 de 17.8.2006 , p. 3 .
Índice 2002 = 100
En caso de que no se impusieran medidas , la industria de la Comunidad se vería obligada a seguir alineando sus precios con los de las importaciones objeto de dumping a fin de permanecer en el mercado , lo que provocaría unas mayores pérdidas financieras .
El mayor de ellos , cuyas importaciones representaban aproximadamente el 30 % del total de la DCD importada de la RPC en el período de investigación , señalaron que la imposición de derechos antidumping tendría un efecto negativo inevitable en sus actividades , que conduciría finalmente a su retirada del negocio de la DCD , ya que , sin producción de DCD en otros terceros países , no tiene ninguna fuente alternativa de suministro , lo cual podría provocar algunos cambios en la organización de la empresa .
Reglamento ( CE ) no 2165/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN PARA LA ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 10 al 11 de enero de 2005
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo Sudáfrica , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 de la Comisión ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/003 ES / Galicia Textiles , procedente de España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en especial , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización y para ayudarlos a reintegrarse al mercado laboral .
El FEAG se amplió para incluir las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 1844700 EUR .
Por tanto , procede movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 1844700 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 5 de febrero de 2010 , España presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en 82 empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 14 ( confección de prendas de vestir ) de la NACE , revisión 2 , en una sola región NUTS 2 , Galicia ( ES11 ) , y la complementó con información adicional hasta el 11 de mayo de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1537/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 66a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 66a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 24 de agosto de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1338/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 330/2009 de la Comisión
de 22 de abril de 2009
por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los productos de temporada en los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) son medidas de la inflación armonizada que la Comisión y el Banco Central Europeo necesitan para cumplir sus funciones con arreglo al artículo 121 del Tratado CE .
Los IPCA están diseñados para facilitar las comparaciones internacionales de la inflación de los precios de consumo .
Además , son indicadores importantes para la gestión de la política monetaria .
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , cada Estado miembro , en el marco de la aplicación de dicho Reglamento , debe elaborar un IPCA a partir del índice de enero de 1997 .
El Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo [ 2 ] , define la cobertura del IPCA como los bienes y servicios que están incluidos en el gasto en consumo monetario final de los hogares en el territorio económico del Estado miembro , en uno de los períodos de tiempo comparados o en ambos .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión , de 20 de noviembre de 1996 , relativo a los índices de precios al consumo armonizados : transmisión y difusión de los subíndices de los IPCA [ 3 ] , se establece el desglose de la Coicop / IPCA [ 4 ] por división ( nivel de dos dígitos ) , grupo ( nivel de tres dígitos ) y clase ( nivel de cuatro dígitos ) .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión , de 10 de diciembre de 1997 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA [ 5 ] , se define el « período de referencia de ponderación » de un IPCA como un período de doce meses de consumo o gasto .
De acuerdo con el artículo 3 del citado Reglamento , los Estados miembros deben elaborar cada mes IPCA utilizando ponderaciones que reflejen la estructura de los gastos de consumo durante el período de referencia de ponderación .
Por consiguiente , las ponderaciones correspondientes a las divisiones , grupos y clases de la Coicop / IPCA no deben variar durante el año de un mes a otro .
Sin embargo , podría permitirse que las ponderaciones a un nivel más detallado de la Coicop / IPCA reflejaran unos hábitos de consumo variables según la temporada .
Aunque los índices con y sin variabilidad de la ponderación estacional corresponden a objetivos estadísticos diferentes , las restricciones sobre la metodología pueden garantizar la necesaria comparabilidad entre ambos enfoques , así como la comparabilidad entre Estados miembros dentro de cada enfoque .
Lo característico de los productos de temporada es que no están disponibles , o se venden en cantidades insignificantes , en determinados períodos de un patrón cíclico anual y , de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1749/96 , si la muestra objetivo no requiere una observación mensual de los precios reales durante el año , deben emplearse en su lugar precios estimados .
El Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , que establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente a las normas mínimas para las revisiones del índice armonizado de precios al consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2602/2000 [ 6 ] , establece el marco para la revisión de los IPCA .
Según el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , los IPCA que difieren como consecuencia de diferencias en los conceptos , métodos o prácticas utilizados en su definición y elaboración no deben considerarse comparables .
Las metodologías aplicadas en los Estados miembros para los productos de temporada difieren sustancialmente y puede que sus resultados no sean suficientemente comparables .
Por tanto , es necesario seguir un enfoque armonizado con respecto a los productos de temporada en los IPCA para que los IPCA resultantes cumplan los requisitos de comparabilidad , fiabilidad y pertinencia conforme al artículo 4 , párrafo tercero , y al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
Se ha consultado al Banco Central Europeo de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 8 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas mínimas para el tratamiento de los productos de temporada a fin de mejorar la comparabilidad , fiabilidad y pertinencia de los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« subdivisión de la Coicop / IPCA » : una clase de la Coicop / IPCA en el caso de bienes y servicios incluidos en una clase de la Coicop / IPCA , y un grupo de la Coicop / IPCA en el caso de grupos no subdivididos en clases conforme a la Coicop / IPCA armonizada según se establece en el Reglamento ( CE ) no 1749/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 , relativo a los subíndices de los índices de precios al consumo armonizados [ 9 ] ;
« estimación de contratemporada » : la estimación de un precio para la oferta de un producto que está fuera de temporada , de modo que :
en el primer mes del período fuera de temporada , el precio estimado es igual a un precio típico observado en el anterior período de temporada , y
a partir del segundo mes , el precio estimado es igual al precio estimado para el mes precedente , ajustado en función de la variación media de los precios observados de todos los productos de temporada que están en temporada dentro de la misma subdivisión de la Coicop / IPCA ;
« estimación de toda temporada » : la estimación de un precio para la oferta de un producto que está fuera de temporada , de modo que :
a partir del segundo mes , el precio estimado es igual al precio estimado para el mes precedente , ajustado en función de la variación media de los precios observados de todos los productos disponibles dentro de la misma subdivisión de la Coicop / IPCA ;
« índice de ponderaciones anuales invariables » : un índice de precios que utiliza ponderaciones que no varían de un mes a otro dentro del mismo año en ningún nivel del cálculo del índice ;
« índice de ponderaciones estacionales limitadas a una clase » : un índice de precios que utiliza ponderaciones que , dentro de un mismo año :
no varían de un mes a otro con respecto a ninguna subdivisión de la Coicop / IPCA tomada en su conjunto ,
no varían de un mes a otro con respecto a productos de cualquier subdivisión de la Coicop / IPCA que no contenga ningún producto de temporada ,
en el período de temporada no varían de un mes a otro con respecto a productos de cualquier subdivisión de la Coicop / IPCA que contenga productos de temporada , excepto en la medida en que sea necesario para tener en cuenta las variaciones de un mes a otro en la composición de la cesta .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Las normas mínimas se aplicarán a los productos de temporada de las siguientes clases y grupos de la Coicop / IPCA :
Pescado
Frutas
Legumbres y hortalizas 03.1 Artículos de vestir 03.2 Calzado
Artículo 4
Normas mínimas
En cualquier mes dado , se considerará que los productos de temporada están dentro o fuera de temporada .
Los períodos de temporada podrán variar de un año para otro .
Un subíndice de IPCA al nivel de un grupo de productos elemental será un índice de ponderaciones anuales invariables o un índice de ponderaciones estacionales limitadas a una clase .
En el caso de un IPCA que sea un índice de ponderaciones anuales invariables , se emplearán precios estimados para los productos de temporada que estén fuera de temporada , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1749/96 .
En el caso de un IPCA que sea un índice de ponderaciones anuales invariables , el precio estimado para una oferta de un producto de temporada que esté fuera de temporada se definirá , o bien mediante estimación de contratemporada , o bien mediante estimación de toda temporada .
Se preferirá la estimación de contratemporada cuando el Estado miembro lo considere viable con respecto a la disponibilidad de precios observados , como es probable que ocurra en el caso de los artículos de vestir y el calzado .
Cuando no se considere viable la estimación de contratemporada , se empleará la estimación de toda temporada .
En el caso de un IPCA que sea un índice de ponderaciones estacionales limitadas a una clase , un producto de temporada que esté fuera de temporada tendrá una ponderación de cero .
En el caso de un IPCA que sea un índice de ponderaciones anuales invariables , podrán efectuarse también estimaciones a un nivel más detallado que el de subdivisión de la Coicop / IPCA , como en relación con los estratos si se utiliza una muestra estratificada .
En el caso de un IPCA que sea un índice de ponderaciones estacionales limitadas a una clase , también podrán establecerse ponderaciones estacionales a un nivel más detallado .
Las variaciones en los precios de los productos de temporada cuya proporción del gasto en consumo total , cubierto por el IPCA , durante un período de temporada típico pueda ser , como mínimo , de dos partes por mil , deberán reflejarse en el IPCA .
Las ponderaciones correspondientes a los productos de temporada se compilarán y actualizarán , según sea necesario , de acuerdo con los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2454/97 .
Los índices empleados para la actualización de precios anual de las ponderaciones , cuando el cómputo de los índices lo requiera , se referirán a los precios medios del mes utilizado para la actualización .
Artículo 5
Comparabilidad
Los IPCA concebidos siguiendo normas distintas de las exigidas en el artículo 4 del presente Reglamento se considerarán comparables si dan como resultado índices que no difieren sistemáticamente de un índice obtenido siguiendo las disposiciones de este Reglamento en más de :
una décima parte de un punto porcentual de media durante un año con respecto al año anterior en relación con el IPCA de todos los elementos ;
tres , cuatro o cinco décimas partes de un punto porcentual de media durante un año con respecto al año anterior en relación con cualquier división , grupo o clase de la Coicop / IPCA ;
una décima parte de un punto porcentual de media en un mes concreto con respecto al mes anterior en relación con el IPCA de todos los elementos .
Artículo 6
Aplicación
Los cambios derivados de lo dispuesto en el presente Reglamento , y en particular en su artículo 4 , se aplicarán a partir de diciembre de 2010 y surtirán efecto con el índice correspondiente a enero de 2011 .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 8 .
Clasificación del consumo individual por objetivo adaptada a las necesidades de los IPCA .
DO L 340 de 11.12.1997 , p. 24 .
DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 .
DO C 58 de 12.3.2009 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 214 de 13.8.1999 , p. 1 .
Cuando proceda , las normas mínimas servirán también de guía en relación con los productos de temporada de clases o grupos de la Coicop / IPCA distintos de los enumerados en el apartado 1 .
« productos de temporada » : aquellos bienes y servicios que , en determinados períodos de un patrón cíclico anual típico , no están disponibles para la venta o se venden en cantidades pequeñas o insignificantes ; se entiende que el período de temporada cubre , como mínimo , un mes ;
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2004
[ notificada con el número C(2005 ) 603 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vistos los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar presentados por Francia ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/522 / CEE de la Comisión , de 30 de septiembre de 1993 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar y en las Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira .
Las condiciones específicas de la producción agrícola en los departamentos franceses de ultramar requieren especial atención , y deben tomarse medidas , o bien reforzarse , en el sector de la producción vegetal , concretamente el sector fitosanitario , de estos departamentos .
Las medidas fitosanitarias que deben tomarse o reforzarse son particularmente costosas .
Las autoridades francesas competentes han presentado a la Comisión un programa de medidas ; este programa especifica los objetivos que deben alcanzarse , las medidas que deben llevarse a cabo , su duración y su coste con vistas a una posible participación financiera comunitaria .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , la participación financiera de la Comunidad puede cubrir hasta el 60 % de los gastos subvencionables , excluyéndose las medidas de protección de los plátanos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 3 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas de conformidad con la normativa comunitaria deben ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de dichas medidas se realizará en virtud de los artículos 8 y 9 del mencionado Reglamento .
La información técnica facilitada por Francia ha permitido al Comité fitosanitario permanente estudiar la situación con exactitud y de forma global .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada una contribución financiera de la Comunidad al programa oficial de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , presentado por la República Francesa para 2004 .
Artículo 2
El programa oficial incluirá tres subprogramas :
Un subprograma interdepartamental para Martinica , Guadalupe , Guayana y La Reunión , dividido en dos partes :
análisis del riesgo de plagas para determinados vegetales invasores pertinentes en los departamentos franceses de ultramar ,
métodos de detección de viroides en cítricos .
Un subprograma elaborado para el Departamento de Martinica , dividido en cuatro partes :
evaluación fitosanitaria y diagnósticos efectuados por el laboratorio regional y su unidad móvil ( labo vert ) ,
estrategia de control del gusano helicoverpa zea en la cosecha de tomates ,
creación de una base de datos sobre prácticas fitosanitarias en la producción de caña de azúcar , hortalizas y frutas ,
agricultura integrada en la producción de frutas : cítricos y guayabas , inventario de plagas y prácticas fitosanitarias , y publicación de fichas técnicas .
Un subprograma elaborado para el departamento de la Guayana :
evaluación fitosanitaria y diagnósticos efectuados por el laboratorio regional y su unidad móvil ( labo vert ) , promoción de buenas prácticas agrícolas .
Artículo 3
En 2004 , la contribución financiera comunitaria en el programa presentado por la República Francesa será del 60 % del gasto correspondiente a las medidas subvencionables definidas en la Decisión 93/522 / CEE de la Comisión , con un máximo de 187800 EUR ( sin IVA ) .
En el anexo I de la presente Decisión se recoge el plan de financiación del programa , con su coste y modo de financiación .
En el anexo II de la presente Decisión se presenta el desglose de los costes .
Artículo 4
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago efectuada por Francia .
Artículo 5
El período de subvencionabilidad de los costes relacionados con este proyecto se iniciará el 1 de octubre de 2004 y finalizará el 30 de septiembre de 2005 .
El período de ejecución de las acciones solamente podrá prorrogarse en circunstancias excepcionales mediante acuerdo expreso por escrito del Comité de seguimiento mencionado en el anexo III , título I , sección A , con anterioridad a la conclusión de las tareas .
Artículo 6
La contribución financiera de la Comunidad se concederá siempre y cuando la implementación del programa se ajuste a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos .
Artículo 7
Los gastos reales efectuados se notificarán a la Comisión desglosados por tipo de acción o subprograma , para así demostrar la correspondencia entre el plan financiero indicativo y los gastos realmente efectuados .
Estas notificaciones podrán presentarse en formato electrónico .
El saldo de la contribución financiera mencionada en el artículo 3 se abonará a condición de que el documento especificado en el anexo III , título I , sección B , punto 4 , segundo párrafo , se remita antes del 30 de septiembre de 2005 .
La Comisión , previa petición debidamente justificada de la República Francesa , podrá proceder a adaptar los planes de financiación , dentro de un límite del 15 % de la contribución comunitaria , a un subprograma o una medida para la totalidad del período , a condición de que no se sobrepase el importe total de costes subvencionables previsto en el programa y de que los objetivos principales del programa no se vean comprometidos .
Todos los pagos de la ayuda concedida por la Comunidad con arreglo a la presente Decisión se efectuarán a la República Francesa , la cual será asimismo responsable del reembolso a la Comunidad de todo importe excedente .
Artículo 8
La República Francesa garantizará el cumplimiento de las disposiciones financieras , la observancia de las políticas comunitarias y la información que debe suministrar a la Comisión tal como se prevé en el anexo III .
Artículo 9
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 251 de 8.10.1993 , p. 35 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 96/633 / CE ( DO L 283 de 5.11.1996 , p. 58 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
CUADRO DE FINANCIACIÓN PARA 2004
( en EUR )
Contribución comunitaria
Contribución nacional
Gastos subvencionables en 2004
Análisis del riesgo de plagas — plagas invasoras
Métodos de detección de viroides
Martinica
ANEXO II
CUADRO DE COSTES DESGLOSADOS PARA 2004
Personal
Equipo
Material fungible
Otros costes
ANEXO III
I. Disposiciones de aplicación del programa
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
Comité de Seguimiento
Creación
Independientemente de la financiación de la presente acción , se creará un Comité de Seguimiento del programa , compuesto por representantes de Francia y de la Comisión .
Se encargará de revisar regularmente la ejecución del programa y , en su caso , de proponer las necesarias adaptaciones .
El Comité elaborará su propio reglamento interno a más tardar un mes después de la notificación de la presente Decisión a Francia .
Competencias del Comité de Seguimiento
Dicho Comité :
propondrá cualquier medida necesaria para acelerar la ejecución del programa , en caso de que la información facilitada periódicamente mediante los indicadores de seguimiento y las evaluaciones intermedias pongan de manifiesto un retraso ,
emitirá su dictamen sobre las adaptaciones propuestas a la Comisión ,
emitirá un dictamen sobre los proyectos de asistencia técnica contemplados en el programa ;
emitirá su dictamen sobre el informe final ,
informará durante el período considerado al Comité fitosanitario permanente sobre la marcha de los trabajos y el estado de los gastos .
Seguimiento y evaluación del programa durante su período de realización ( seguimiento y evaluación continuos )
El organismo nacional responsable de la ejecución también se encargará de llevar a cabo el seguimiento y la evaluación continuos del programa .
Por seguimiento continuo se entenderá un sistema de información sobre el estado de avance del programa .
El seguimiento continuo abarcará las medidas incluidas en el programa .
Incluirá una referencia a los indicadores financieros y físicos estructurados de tal modo que permitan la evaluación de la correspondencia entre los gastos relativos a cada medida y los indicadores físicos definidos previamente que indiquen su grado de realización .
La evaluación continua del programa incluirá un análisis de los resultados cuantitativos de la realización a partir de consideraciones operativas , jurídicas y de procedimiento .
El objetivo es garantizar la correspondencia entre las medidas y los objetivos del programa .
Informe de ejecución y análisis del programa
Francia comunicará a la Comisión , a más tardar un mes después de la aprobación del programa , el nombre de la autoridad responsable de la elaboración y la presentación del informe final de ejecución .
El informe final de ejecución sobre el presente programa será presentado por la autoridad competente a la Comisión , a más tardar el 15 de octubre de 2005 y , posteriormente , al Comité fitosanitario permanente lo antes posible después de esa fecha .
Incluirá :
Una evaluación técnica precisa del conjunto del programa ( grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y progresos logrados ) junto con una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas .
Una declaración de los costes financieros , incluidos gastos e ingresos , y una declaración de Francia en la que afirme que no se ha solicitado ni se solicitará ninguna otra contribución comunitaria para estas medidas incluidas en el programa .
Conjuntamente con Francia , la Comisión podrá acudir a un evaluador independiente que , basándose en el seguimiento continuo , podrá proceder a la evaluación continua definida en el anterior punto 3 .
Observancia de las políticas comunitarias
El programa se ejecutará respetando las disposiciones en materia de coordinación y de observancia de las políticas comunitarias .
Francia deberá facilitar la siguiente información en el informe final :
PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Información general
una descripción de las principales características y problemas del medio ambiente en la región de que se trate , indicando , entre otras cosas , las zonas de interés desde el punto de vista de la conservación ( zonas sensibles ) ,
una descripción global de los principales efectos positivos y negativos que , como consecuencia de las inversiones proyectadas , pueda tener el programa en el medio ambiente ,
una descripción de las medidas previstas para evitar , reducir o compensar los posibles perjuicios graves al medio ambiente ,
un informe sobre las consultas a las autoridades responsables del medio ambiente ( dictamen del Ministerio de Medio Ambiente o su equivalente ) y , en caso de realizarse , de las consultas a los particulares afectados .
Descripción de las medidas previstas
En lo que respecta a las medidas del programa que podrían tener importantes efectos negativos en el medio ambiente :
los procedimientos que se aplicarán para la evaluación de cada uno de los proyectos a lo largo de la ejecución del programa ,
los mecanismos previstos para el control de las consecuencias sobre el medio ambiente durante la ejecución del programa , la evaluación de los resultados y la eliminación , reducción o compensación de las repercusiones negativas .
Podrá presentar propuestas para la adaptación de los subprogramas o medidas , la modificación de los criterios de selección de los proyectos , etc. , en función de los problemas surgidos durante la ejecución .
Basándose en el seguimiento de la gestión , emitirá un dictamen sobre las medidas administrativas que deban adoptarse .
Guayana
tendrá como responsabilidad general la evolución satisfactoria del programa para lograr los objetivos fijados ; tendrá competencia en lo referente a las medidas del programa y dentro de los límites de la ayuda comunitaria concedida ; velará por la observancia de las disposiciones reglamentarias , incluidas las relativas a la subvencionabilidad de las operaciones y proyectos ,
a partir de la información referente a la selección de los proyectos ya aprobados y efectuados , tomará una postura sobre la aplicación de los criterios de selección definidos en el programa ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/72 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , a efectos de aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las prácticas de mercado aceptadas , la definición de información privilegiada para los instrumentos derivados sobre materias primas , la elaboración de listas de personas con información privilegiada , la notificación de las operaciones efectuadas por directivos y la notificación de las operaciones sospechosas .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 29e ( Directiva 2003/125 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0072 : Directiva 2004/72 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , a efectos de aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las prácticas de mercado aceptadas , la definición de información privilegiada para los instrumentos derivados sobre materias primas , la elaboración de listas de personas con información privilegiada , la notificación de las operaciones efectuadas por directivos y la notificación de las operaciones sospechosas ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 70 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/72 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 33 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 70 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Italia correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2008
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2009/373 / CE [ 2 ] , 2010/59 / UE [ 3 ] y 2010/721 / UE [ 4 ] de la Comisión se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero de 2008 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las del organismo pagador alemán « Bayern » , el organismo pagador griego « OPEKEPE » y el organismo pagador italiano « ARBEA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador italiano « ARBEA » en relación con los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación de la Unión Europea los gastos no efectuados de acuerdo con las normas de esta última .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador italiano « ARBEA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2008 .
En el anexo se establecen los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos en virtud de cada programa de desarrollo rural de conformidad con la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 21 .
DO L 34 de 5.2.2010 , p. 26 .
DO L 312 de 27.11.2010 , p. 23 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA , CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO FINANCIERO DE 2008
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonársele por programa
Gastos 2008
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero de 2008 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe recaudado del ( – ) o abonado al ( + ) Estado miembro en la siguiente declaración
iii = i + ii
v = iii – iv
vii = v – vi
En euros
Decisión de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
relativa a las medidas ejecutadas por Alemania en favor de los productores de aguardiente de cereales ( Kornbranntwein )
[ notificada con el número C(2004 ) 3953 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 22 de noviembre de 2000 , seis industriales alemanes , miembros del Sindicato profesional de productores industriales de aguardiente de cereales ( Arbeitsgemeinschaft gewerblicher Kornbrennereien ) , presentaron una denuncia ante la Comisión a raíz de la modificación de la ley alemana sobre el monopolio de alcoholes por la « Haushaltssanierungsgesetz » ( en lo sucesivo HSanG - ley sobre saneamiento del presupuesto federal ) con fecha de 22 de diciembre de 1999 [ 2 ] .
El objetivo de esta denuncia era hacer que se constatase que el legislador alemán , al modificar la ley de 2 de mayo de 1976 [ 3 ] , aplicó un sistema contrario a las disposiciones del artículo 87 del Tratado CE , por cuanto establece una discriminación entre productores industriales y productores agrícolas de Kornbranntwein ( aguardiente de cereales ) , siendo estos últimos los únicos que pueden seguir beneficiándose de unas ayudas que hasta entonces se concedían al conjunto de los productores alemanes independientemente de su naturaleza .
Los demandantes alegan que el nuevo sistema crea una ventaja incuestionable en favor de los productores agrícolas , que resulta incompatible con las normas de competencia comunitaria .
Por carta de 3 de enero de 2001 , la Comisión presentó una primera solicitud de información complementaria a Alemania , relativa a las modificaciones denunciadas .
Alemania respondió por carta de 14 de febrero de 2001 , precisando , en particular , que las medidas de ayuda en cuestión ya se habían notificado a la Comisión en 1976 y que la nueva ley no hacía más que ordenar el mecanismo existente .
El 16 de marzo de 2001 , la Comisión planteó una serie de preguntas adicionales a Alemania , que solicitó un plazo de respuesta suplementario por carta de 3 de abril de 2001 , que la Comisión aceptó el 9 de abril de 2001 .
Alemania respondió a la Comisión el 24 de abril de 2001 y ésta le comunicó , por carta de 19 de noviembre , sus conclusiones preliminares y sus primeros comentarios .
Por carta de 19 de diciembre de 2001 , Alemania confirmó lo que ya había desarrollado en su carta de 14 de febrero de 2001 y se reafirmó en que las ayudas en cuestión se habían concedido de conformidad con las disposiciones del Derecho comunitario .
Por carta de 22 de febrero de 2002 , la Comisión solicitó a Alemania , de acuerdo con las disposiciones del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/ 1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] , que le comunicara sus observaciones y presentara cualquier propuesta útil dirigida a compatibilizar las medidas relativas al Kornbranntwein con las disposiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Mediante decisión de 19 de junio de 2002 , la Comisión propuso a Alemania una serie de medidas útiles destinadas a reformar su ley relativa a las ayudas en favor de los productores de Kornbranntwein .
Por cartas de 19 y 23 de julio de 2002 , Alemania informó a la Comisión de que impugnaba los términos de su propuesta y se negaba en consecuencia a aplicar las medidas establecidas en los plazos requeridos .
A raíz de esta negativa y de acuerdo con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento no 659/1999 antes citado , la Comisión decidió , el 16 de octubre de 2002 , incoar un procedimiento formal de examen de la ayuda .
Esta decisión se publicó el 11 de diciembre de 2002 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , y la Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
Por carta de 12 de noviembre de 2002 , Alemania transmitió a la Comisión sus comentarios relativos a dicha apertura del procedimiento .
La Comisión también recibió 54 dictámenes de terceros interesados , entre los que figuraba un dictamen con 2000 firmas .
Estos dictámenes se enviaron a Alemania , para que formulara comentarios , por carta de 7 de febrero de 2003 .
El 26 de febrero de 2003 , Alemania solicitó a la Comisión un plazo adicional para su respuesta , que se le concedió por carta de 27 de febrero .
Esta respuesta llegó finalmente por carta de 19 de marzo de 2003 .
El 5 de junio de 2003 se celebró una reunión , a petición de Alemania , que fue precedida , el 4 de junio de 2003 , de una carta preparatoria dirigida a la Comisión . El 2 de julio de 2003 , a raíz de esta reunión , Alemania envió una nueva carta a la Comisión .
Los demandantes se dirigieron a la Comisión por carta de 13 de agosto de 2003 , para preparar una reunión que se celebró a petición suya el 29 de agosto de 2003 .
El 5 de marzo de 2004 , la Comisión envió a Alemania la carta de los demandantes de 13 de agosto de 2003 , para que formulara comentarios .
Alemania respondió por carta de 5 de abril de 2004 .
DESCRIPCIÓN DEL MECANISMO EN CUESTIÓN
El monopolio alemán de alcoholes y su evolución
El monopolio alemán de alcoholes se creó mediante la ley de 8 de abril de 1922 [ 6 ] y posteriormente se modificó mediante la ley de 2 de mayo de 1976 [ 7 ] a raíz de varias decisiones del Tribunal de Justicia , entre las que figura la sentencia de 17 de febrero de 1976 en el Asunto 45/75 ( Rewe-Zentrale ) [ 8 ] .
La nueva ley de 2 de mayo de 1976 sobre el monopolio de alcoholes ( Branntweinmonopol ) suprimió la política de ayuda a los precios resultante de las medidas de protección territorial y que era contraria a las disposiciones del artículo 31 ( antiguo artículo 37 ) del Tratado CE , para sustituirla por un mecanismo de compensación de precios .
El 9 de abril de 1976 [ 9 ] , Alemania notificó a la Comisión el nuevo texto , de acuerdo con las disposiciones del artículo 93 , apartado 3 , del Tratado CE ( actualmente artículo 88 , apartado 3 ) , en relación con las disposiciones del artículo 4 del Reglamento no 26 del Consejo de 4 de abril de 1962 [ 10 ] sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas .
El artículo 4 de dicho Reglamento prevé que « Las disposiciones del apartado 1 y de la primera frase del apartado 3 del artículo 93 del Tratado , serán aplicables a las ayudas concedidas en beneficio de la producción o del comercio de los productos enumerados en el Anexo II del Tratado » ( actualmente y en lo sucesivo anexo I ; el subrayado es de la Comisión ) [ 11 ] .
Este texto impone a los Estados miembros una mera obligación de notificación que no requiere la aprobación de la Comisión .
En su carta de notificación , Alemania informó en particular a la Comisión de que se proponía seguir cumpliendo su obligación legal de comprar alcohol a los productores nacionales a precios que cubrieran sus costes de producción .
La Comisión destaca que la notificación de 1976 no contenía ninguna distinción en cuanto a la naturaleza de los distintos productos en cuestión : alcohol neutro y / o alcohol con características aromáticas como el Kornbranntwein .
En aquel momento , la Comisión no había formulado ninguna observación sobre el contenido de la notificación .
A partir de la modificación legislativa de 1976 , el monopolio ejerció una función de compra y comercialización de alcohol a través de la Bundesmonopolverwaltung für Branntwein , en lo sucesivo « la BfB » ( monopolio federal encargado de la comercialización del aguardiente ) , entidad tutelada por el Ministerio de Hacienda .
La BfB compra el alcohol a precios garantizados legalmente , lo rectifica [ 12 ] y posteriormente lo comercializa a precios de mercado .
Aquí no se incluye al Kornbranntwein .
Por lo que respecta al Kornbranntwein , la ley de 2 de mayo de 1976 confió a la Deutsche Kornbranntwein VermarktungGmbH , en lo sucesivo « la DKV » [ 13 ] , una misión similar a la de la BfB , pero exclusivamente para la compra y la comercialización del Kornbranntwein .
La ley de 1976 confirió a la DKV derechos exclusivos consistentes , por una parte , en la compra de la mayor parte de la producción nacional de Kornbranntwein a precios legalmente garantizados , cubriendo los costes de los productores , ya sean industriales o agrícolas [ 14 ] , y por otra parte , tras la transformación y / o rectificación eventual , en la comercialización del Kornbranntwein a precios de mercado .
Hasta 2000 , más del 80 % del Kornbranntwein fabricado en Alemania fue comercializado por la DKV y el 20 % por las propias destilerías [ 15 ] .
Como contrapartida a los servicios que presta cumpliendo el mandato legal que se le confió en aplicación del artículo 82 de la ley sobre el monopolio de los alcoholes , la DKV recibe una indemnización que , a falta del precio de mercado , se determina según los principios básicos de fijación de precios de los contratos públicos ( LSP ) .
Los productores alemanes de Kornbranntwein que se benefician de ayudas tienen la obligación de suministrar a la DKV unas cantidades correspondientes a sus derechos de destilación , que son determinadas anualmente por las autoridades públicas .
La producción de una mayor cantidad de alcohol no está prohibida , pero en tal caso los precios no están garantizados .
Por otro lado ( y contrariamente a las destilerías industriales , por razones objetivas evidentes ) , las destilerías agrícolas están legalmente obligadas a transformar las materias primas que producen ( cereales ) y a reutilizar los productos derivados de la destilación en su propia explotación , utilizando por ejemplo los residuos obtenidos en el proceso de destilación como comida para su ganado , y el estiércol como abono .
Conviene precisar no obstante que algunos destiladores / productores rectifican y comercializan ellos mismos la totalidad o parte de su producción sin recurrir a los servicios de la DKV .
En este caso , la DKV les paga las sumas correspondientes a los costes de las operaciones - rectificación , almacenamiento y comercialización- que no ha efectuado por cuenta de los destiladores / productores , dentro del límite de los derechos de destilación que se les hayan concedido .
Los productores en cuestión se encuentran así en una situación financiera similar a la de los productores que suministran directamente su producción a la DKV .
La ley de saneamiento del presupuesto federal modificó el monopolio , reduciendo las ayudas asignadas a los productores .
El texto limitó , en particular , el círculo de beneficiarios del sistema y reordenó parcialmente el mecanismo de asignación de ayudas .
Desde la entrada en vigor de la ley , solamente los productores agrícolas siguen beneficiándose plenamente del antiguo mecanismo , dado que el apartado 5 del artículo 40 de la Branntweinmonopolgesetz modificada reduce a la mitad los derechos de destilación de los productores industriales a partir del año de producción 2000/2001 y hasta 2005/2006 [ 16 ] .
Además , después de este período transitorio legal que finaliza en 2005/2006 , sólo los productores agrícolas recibirán ayudas .
Los productores industriales que , según las disposiciones del artículo 58a de la Branntweinmonopolgesetz , modificada por la HSanG , queden completamente excluidos del monopolio después del año de producción 2006/2007 , es decir , el 30 de septiembre de 2006 , tendrán no obstante la posibilidad de retirarse voluntariamente del monopolio a partir de 2001 .
Con el fin de compensar las pérdidas que sufrirán inevitablemente en este caso , el legislador alemán ha previsto que los que acepten retirarse del monopolio anticipadamente se beneficiarán de ayudas compensatorias .
Una gran mayoría de productores industriales optó por la retirada anticipada .
La ley prevé , por razones de igualdad de trato , que las destilerías agrícolas que lo soliciten podrán asimismo abandonar el monopolio y recibir las mismas compensaciones que las previstas para los productores industriales .
Por último , la ley prevé que la DKV seguirá realizando la misión que le fue confiada por la ley de 2 de mayo de 1976 , hasta el 30 de septiembre de 2006 , y que esta misión podría trasladarse a la BfB a partir de esta fecha .
Descripción de las ayudas en cuestión
Compensación de los costes de producción
El desmantelamiento del monopolio de importación de alcoholes durante la segunda parte de los años 70 y la apertura del mercado provocaron de forma inmediata un aumento muy sensible de las importaciones de aguardiente en Alemania , y simultáneamente una reducción importante de su precio de venta , sin que esta reducción tenga repercusión en los propios productores .
El monopolio ( a través de la DKV y la BfB ) se adaptó a las nuevas condiciones del mercado y redujo sus propios precios de venta , de modo que siguieran siendo competitivos .
El precio de venta del alcohol pasó de esta manera de una media de 333 DM por hectolitro en 1976 a 115 DM por hectolitro en 1999/2000 .
En este último período , el precio de compra que la DKV debía pagar legalmente a los productores de Kornbranntwein era de 263 DM por hectolitro de alcohol ( frente a 296 DM por hectolitro para los otros productores de aguardiente dependientes de la BfB ) .
Este precio de compra se fijó de modo que se cubrieran los costes de los productores .
Los costes de producción de referencia se calculan en función de los costes de producción medios de un productor diligente para un hectolitro de alcohol .
Al mismo tiempo , el precio de venta del Kornbranntwein por la DKV era de 157 DM por hectolitro de alcohol ( frente a 93 DM por hectolitro para el alcohol neutro ) .
Queda por tanto demostrado que la finalidad del sistema de compensación es corregir los efectos de un déficit que afecta al monopolio de comercialización de alcoholes , incluida la DKV .
Alemania señala que las subvenciones concedidas a los productores de Kornbranntwein , para el período desde el 1 de octubre de 1999 al 30 de septiembre de 2000 , ascendieron a 36,6 millones de DM ( 18,7 millones de euros ) .
La diferencia entre el precio de compra a los productores y el precio de venta en el mercado ( a precio de mercado ) constituye claramente una ayuda .
Alemania no impugna esta calificación .
Las compensaciones concedidas por una salida anticipada del monopolio
El apartado 58a de la Branntweinmonopolgesetz creó un mecanismo cuyo objetivo es incentivar a las destilerías de Kornbranntwein para que salgan del monopolio .
Tal como se ha mencionado anteriormente ( apartado 22 ) , a los productores que acepten dejar el monopolio de manera anticipada se les propone , como contrapartida a esta medida voluntaria y en lugar de las ayudas de explotación destinadas a compensar los costes de producción , unas compensaciones regresivas , que se abonarán durante los cuatro primeros meses de cada año de producción , hasta septiembre de 2006 .
Estas compensaciones permiten , a los productores que lo deseen , permanecer en el mercado « libre » del Kornbranntwein [ 17 ] , abandonando al mismo tiempo el monopolio .
Se trata pues de una ordenación de las ayudas preexistentes , que pueden ser utilizadas por los productores según su deseo .
Recordemos que la práctica totalidad de las destilerías industriales optó por esta solución , al igual que algunas destilerías agrícolas .
Financiación de la ayuda
El déficit resultante de la diferencia entre el precio de compra a los productores y la venta de los productos a precio de mercado en Alemania se cubre con recursos estatales con cargo al presupuesto federal general .
Para compensar esta carga , se aumentó el impuesto sobre el alcohol .
Se trata de un impuesto al consumo que se aplica tanto al alcohol nacional como al alcohol importado .
El mercado en cifras
Al final del año de producción 1999/2000 ( antes de la entrada en vigor de la ley ) , existían 68 destilerías industriales y 409 destilerías agrícolas para una producción global de 253000 hectolitros de Kornbranntwein .
El 1 de octubre de 2001 , bajo el efecto de la reforma , el número de destilerías industriales activas se había reducido a 11 , con una producción total de cerca de 5000 hectolitros .
Las destilerías agrícolas eran 340 , con una producción global de 142000 hectolitros .
Observaciones presentadas por terceros
A raíz de la publicación de la decisión de apertura del procedimiento , la Comisión recibió 54 dictámenes de terceros , entre los que figuraban personas físicas , empresas , asociaciones o sindicatos profesionales .
La gran mayoría ( 47 ) se oponía claramente a las medidas propuestas por la Comisión , que son la causa de la apertura del presente procedimiento ; tres eran parcialmente favorables y cuatro totalmente favorables .
Las cuatro opiniones favorables provienen de representantes del sector de bebidas alcohólicas .
Consideran incluso que la Comisión no va suficientemente lejos en su decisión de apertura del procedimiento y que sería necesario efectuar una reforma global del monopolio alemán de alcoholes .
Los productores agrícolas
Los 35 dictámenes procedentes de los productores agrícolas son desfavorables a la posición expresada por la Comisión .
La mayoría de estos productores son pequeñas explotaciones agrarias familiares .
Todos impugnan principalmente el hecho de que la Comisión considere el Kornbranntwein como un producto industrial .
Para ellos , se trata claramente de un producto agrícola .
La terminología empleada por la Comisión también se considera inadecuada : el producto suministrado a la DKV no debería denominarse « Kornbranntwein » , sino « Rohalkohol » ( alcohol bruto ) o « Kornrohalkohol » ( alcohol bruto de cereales ) .
Los productores explican que el alcohol suministrado a la DKV es un producto bruto no apto para el consumo , que debe sufrir otras transformaciones y / o rectificaciones .
Algunos alegan que la situación de los productores agrícolas no puede compararse a la de los productores industriales , puesto que no están sujetos a las mismas obligaciones .
En este contexto , explican de manera muy detallada las diferentes etapas del proceso de producción del Kornbranntwein , que resulta de un sistema de agricultura integrada ( producción de cereales , destilación , utilización de los residuos para alimentar el ganado y del estiércol como abono para los cultivos de cereales ) , que les impone un estricto respeto del medio ambiente .
Los productores agrícolas consideran pues que están sujetos a las normas del Tratado aplicables a los productos agrícolas y afirman que sufrirían una discriminación en comparación con los productores agrícolas que suministran su alcohol a la BfB , si estas normas , más favorables que las normas de competencia del Tratado , dejaran de aplicárseles .
Precisan que la supresión del monopolio a partir del 1 de enero de 2004 les conduciría a la ruina , dado que muchos de ellos han realizado inversiones a las que no podrían hacer frente .
Algunos indican , además , que la destilería es el elemento central de su empresa y que su desaparición pondría en peligro la totalidad de la explotación agraria .
Una asociación profesional que representa a las destilerías agrícolas que comercializan directamente el Kornbranntwein considera también que se trata de un producto agrícola , y que esta calificación no puede ser puesta en entredicho por la Comisión .
Por último , numerosos participantes indican que las ayudas no pueden falsear las normas de competencia y afectar al comercio entre Estados miembros , puesto que el Kornbranntwein es un alcohol que sólo puede producirse en territorios donde el alemán es la lengua oficial .
El demandante y los productores industriales
El dictamen transmitido por la Arbeitsgemeinschaft gewerbli Kornbrennereien critica la decisión de apertura del procedimiento por que prevé suprimir el conjunto de las ayudas concedidas en cualquiera de sus formas , tanto a los productores industriales como a los productores agrícolas .
Si bien esta asociación reconoce haber originado el procedimiento , lamenta no obstante que la Comisión cuestione las compensaciones propuestas a los productores industriales para incentivarles a salir anticipadamente del monopolio .
Según el demandante , estas compensaciones no constituyen ayudas estatales con arreglo a lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado .
Se trata de una contrapartida correspondiente al valor patrimonial de los derechos de destilación a los que las destilerías industriales se ven obligadas a renunciar , mientras que los productores agrícolas se siguen beneficiando .
El demandante alega que la atribución de compensaciones tales como las fijadas por la HSanG se imponía por razones de protección de las expectativas legítimas , y que su concesión hasta el final del período transitorio es indispensable para permitir a los productores interesados contemplar una reconversión en condiciones económicas aceptables , habida cuenta que las sumas asignadas distan mucho de compensar las pérdidas generadas por la nueva ley .
El demandante añade que el pago de las compensaciones no afecta a los intercambios entre Estados miembros , en la medida en que su atribución no implicará ninguna distorsión de la competencia , dado que el conjunto de los miembros del sindicato profesional dejó de producir Kornbranntwein debido a la imposibilidad de mantenerse en un mercado subvencionado sin ser beneficiario de dichas subvenciones .
El demandante mantiene por otra parte su posición por lo que se refiere a la ilegalidad de las ayudas de que se siguen beneficiando los productores agrícolas , ayudas que considera discriminatorias .
Los tres dictámenes que proceden directamente de productores industriales reivindican esencialmente el mantenimiento de las disposiciones de la HSanG por lo que respecta a las compensaciones percibidas como contrapartida a su salida anticipada del monopolio .
Los otros participantes
Los demás dictámenes , incluidos el de un tercero que alega haber participado en calidad de experto en los trabajos preparatorios del Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 18 ] , o el de una asociación de consumidores que reunió 2000 firmas , recusan firmemente la posición expresada por la Comisión en su decisión de incoación del procedimiento , recogiendo en su mayoría los argumentos desarrollados por los productores agrícolas y afirmando en particular que el Kornbranntwein es un producto que debe continuar tratándose como un producto agrícola , y que la Comisión no puede cuestionar los métodos de fabricación tradicionales de este producto .
La DKV añade que , si la Comisión mantiene en su decisión final las medidas propuestas , debería tener en cuenta el principio de proporcionalidad a la hora de fijar el plazo de ejecución de dichas medidas , y ampliar el período transitorio más allá del 1 de enero de 2004 , con el fin de dar a las empresas en cuestión el tiempo necesario para la reorganización de sus actividades .
Comentarios de Alemania
Alemania no niega que el mecanismo de compensación de los costes de producción aplicado por la DKV constituya una ayuda de explotación .
Considera no obstante que el Kornbranntwein debe seguir beneficiándose de las normas del Tratado aplicables a los productos agrícolas y se opone en consecuencia a que este alcohol sea tratado por la Comisión como un producto industrial .
Impugna la posición de la Comisión , que considera que los destilados de cereales fabricados en el marco del monopolio de los alcoholes no constituyen un producto agrícola incluido en los « alcoholes etílicos » , sino un espirituoso designado con el nombre de aguardiente , es decir , un producto industrial .
Alemania justifica su análisis afirmando que la declaración del Anexo I del Tratado es muy clara , y que una norma de Derecho derivado , como la del Reglamento no 1576/89 anteriormente citado , no podría poner en entredicho el contenido de una disposición del Tratado .
Con el fin de respaldar su argumentación , Alemania alega que el Tribunal de Justicia , al reconocer en varias sentencias que los impuestos sobre los alcoholes no eran discriminatorios ( en particular , en sus sentencias de 13 de marzo de 1979 en el asunto 91/78 ( Hansen GmbH & Co contra Hauptzollamt de Flensburg [ 19 ] y de 15 de enero de 1985 en el asunto 253/83 ( Sektkellerei C.A. Kupferberg & Cie KG a. A contra Hauptzollamt Mainz ) [ 20 ] , reconoció simultáneamente su compatibilidad con las disposiciones de los artículos 37 y 95 [ 21 ] del Tratado ( actualmente artículos 31 y 90 respectivamente ) e indirectamente con los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Por lo que se refiere a las compensaciones pagadas a las destilerías que optaron por una salida anticipada del monopolio , Alemania , después de recordar que los derechos de destilación no tenían valor patrimonial , contrariamente a las declaraciones de los demandantes , precisa que se trata de medidas de incentivo necesarias habida cuenta de los vínculos existentes desde hace muchos años entre las destilerías y el monopolio de los alcoholes .
Por otra parte , Alemania recuerda que por razones de igualdad de trato , las destilerías agrícolas tienen también la posibilidad de abandonar el monopolio en las mismas condiciones que los productores industriales .
En todos los casos , ya se trate de la concesión de ayudas de explotación pagadas a los productores que opten por permanecer en el monopolio , o de las compensaciones pagadas como contrapartida a una salida anticipada de dicho monopolio , Alemania precisa que si la Comisión mantuviese su apreciación , sería indispensable aplicar un período transitorio de varios años debido a la antigüedad del vínculo que une a los productores de Kornbranntwein con el monopolio de los alcoholes y a la necesidad de protección de las expectativas legítimas existentes debido a esta relación .
Los productores , ya sean industriales o agrícolas , necesitan tiempo para adaptar sus infraestructuras de producción al mercado libre o para reconvertir sus empresas hacia otros tipos de producciones .
En esta hipótesis , Alemania sugiere un plazo de transición que finalice como pronto el 30 de septiembre de 2006 .
Alemania explicó concretamente a la Comisión por qué razones convenía prolongar al menos hasta el año de producción 2005/2006 el período transitorio inicialmente fijado en el 1 de enero de 2004 por la Comisión en sus propuestas .
Cualquier decisión contraria tendría por consecuencia el cese de actividad de numerosas empresas industriales y agrícolas y la supresión de numerosos puestos de trabajo .
Alemania impugna asimismo la alegación de los demandantes , según la cual la HSanG de 22 de diciembre de 1999 introdujo una discriminación respecto a los productores industriales de Kornbranntwein debido a que se limitaba a ordenar el monopolio reduciendo de manera muy limitada el número de beneficiarios de la ayuda , con un período transitorio de 6 años y unas compensaciones financieras adecuadas , ofrecidas indistintamente a los productores industriales y agrícolas .
VALORACIÓN JURÍDICA
Aplicabilidad de las normas de competencia :
El Kornbranntwein es un producto no incluido en el Anexo I del Tratado
Se ha explicado anteriormente que el tratamiento del Kornbranntwein se organiza separadamente de los otros productos alcohólicos de origen agrícola cubiertos por el monopolio ( véase los apartados 16 a 24 ) .
En efecto , en 1930 , se creó una entidad jurídica distinta , la DKV , destinada a gestionar este producto específico en el marco de la organización del monopolio de los alcoholes .
La ley de 2 de mayo de 1976 confirmó la voluntad de Alemania de reservar al Kornbranntwein un tratamiento específico manteniendo la coexistencia de dos organismos distintos de organización del mercado , la BfB y la DKV .
La mayoría de los productos alcohólicos de base ( destilados ) suministrados a la BfB se destinan a la fabricación de alcohol neutro no apto para el consumo , mientras que los destilados suministrados a la DKV ( calificados como « Kornfeindestillat » por Alemania ) se caracterizan , en particular , por sus cualidades aromáticas que lo hacen un producto destinado al consumo humano .
La distinción mencionada se explica esencialmente por la naturaleza del producto de base comprado a las destilerías por cada una de las dos estructuras de comercialización , y por la calidad del producto comercializado después de la transformación y / o rectificación por cada uno de los dos servicios .
La BfB compra esencialmente alcohol bruto -«Rohalkohol»- ( a base de frutas , patatas , melaza , cereales … ) , y posteriormente , tras rectificarlo y / o transformarlo , lo revende generalmente como alcohol neutro .
La DKV compra un destilado , el « Kornfeindistillat » , que es un producto ya considerado como bebida espirituosa según lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1576/59 .
La rectificación de este destilado efectuada por la DKV consiste principalmente en una normalización del grado de alcohol contenido en el producto terminado ( 32 % para el producto denominado Korn , y 37,5 % para el Kornbrand ) .
El Anexo I del Tratado , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 7 bis del Consejo , de 18 de diciembre de 1959 , por el que se insertan determinados productos en la lista del Anexo II del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea [ 22 ] , contempla el « alcohol etílico desnaturalizado o sin desnaturalizar , de cualquier graduación , obtenido con los productos agrícolas que se enumeran en el Anexo II del Tratado , con exclusión de los aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas ; preparados alcohólicos compuestos ( llamados “ extractos concentrados ” ) para la fabricación de bebidas » .
Este texto puede interpretarse con ayuda de las partidas ex 22.08 y ex 22.09 ( actualmente 22.07 y 22.08 ) de la nomenclatura de clasificación de las mercancías en los aranceles aduaneros que definen los alcoholes , aguardientes , licores y otras bebidas espirituosas .
En las notas explicativas de dicha nomenclatura , los aguardientes , que no están incluidos en el Anexo I , se definen como « que se obtienen ( sin adición de ningún aroma ) por destilación de líquidos fermentados naturalmente , tales como el vino o la sidra , o bien de frutas u otros frutos , orujo , semillas o productos vegetales similares , previamente fermentados . Estos aguardientes se caracterizan por el hecho de conservar el sabor y aroma peculiares debido a la presencia de componentes aromáticos secundarios ( ésteres , aldehídos , ácidos , alcoholes superiores ( volátiles ) , etc. ) inherentes a la propia naturaleza de la materia prima utilizada en la destilación . »
Por otra parte , la partida comprende el « alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol. ( … ) » .
Las notas explicativas indican respecto a este producto que « tanto si se destina al consumo humano como a usos industriales ; incluso si es apto para el consumo , el alcohol etílico se distingue de los productos considerados en los apartados A ) y B ) anteriores por carecer de principios aromáticos » .
En otros términos , el Kornbranntwein es un aguardiente que se caracteriza por la presencia de principios aromáticos y que no puede por tanto considerarse un alcohol etílico .
Esto se ve confirmado , por otra parte , por el apartado C ) 4 de las notas explicativas de la partida arancelaria ex 22.09 ( actualmente 22.08 , letra C apartado 2 ) , donde se destaca que , además del alcohol etílico , esta partida cubre « el güisqui y demás aguardientes obtenidos por fermentación y destilación de mostos de granos de cereales ( cebada , avena , centeno , trigo , maíz , etc. ) » .
En sus respuestas a la Comisión , Alemania confunde entre el alcohol de cereales , « Kornalkohol » , que puede considerarse alcohol etílico en las condiciones anteriormente mencionadas ( apartado 53 ) , y el « Kornbranntwein » , que es una bebida espirituosa .
Ahora bien , los términos de la ley sobre el monopolio de los alcoholes en la versión de la HSanG de 22 de diciembre de 1999 ponen de manifiesto que el legislador alemán quiso efectivamente reservar un tratamiento diferente al « Kornalkohol » y al « Kornbranntwein » , precisamente porque se trataba de productos de diferente naturaleza .
En consecuencia , la Comisión mantiene que es necesario establecer una distinción entre estos dos productos : el primero , que puede servir de base para la fabricación de alcohol neutro , y el segundo , el único afectado por el presente procedimiento , que es un alcohol que se caracteriza por sus principios aromáticos y / o gustativos .
El artículo 1 del Reglamento no 1576/89 , en su apartado 1 , recuerda que el Reglamento se refiere a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas .
El apartado 4 del artículo 1 de dicho Reglamento define las distintas categorías de bebidas espirituosas .
La « bebida espirituosa de cereales » se define en la letra c ) de la manera siguiente :
La bebida espirituosa obtenida por destilación de un mosto fermentado de cereales , y con caracteres organolépticos procedentes de las materias primas utilizadas .
La denominación “ bebida espirituosa de cereales ” podrá ser sustituida por Korn o por Kornbrand para la bebida producida en la República Federal de Alemania y en las regiones de la Comunidad en que el alemán es una de las lenguas oficiales , siempre que la producción de dicha bebida en dichas regiones sea tradicional y si la bebida espirituosa de cereales se obtiene sin ningún aditivo :
bien por destilación exclusiva de mosto fermentado de granos enteros de trigo , cebada , avena , centeno o alforfón , con todos sus elementos ,
bien por redestilación de un destilado obtenido conforme al primer guión . 2 )
Para que la bebida espirituosa de cereales pueda denominarse “ aguardiente de cereales ” deberá obtenerse mediante destilación a menos de 95 % vol de un mosto fermentado de cereales y presentar caracteres organolépticos procedentes de las materias primas utilizadas . »
En el caso que nos ocupa , los productores de Kornbranntwein venden a la DKV un producto ( « Kornfeindestillat » ) obtenido según el método descrito por el Reglamento no 1576/89 , que la DKV rectifica y / o transforma eventualmente antes de proceder a su comercialización .
Alemania impugna la utilización de este texto por la Comisión , indicando que sólo tiene por objeto establecer normas de comercialización para las bebidas espirituosas con el fin de proteger a los consumidores .
La Comisión no impugna que este texto tenga tal objetivo , pero considera que eso no excluye en modo alguno que pueda también servir de referencia para caracterizar y definir el Kornbranntwein como una bebida espirituosa , directamente sujeta como tal a las normas de competencia del Tratado .
La Comisión opina pues , sin querer pronunciarse definitivamente sobre este punto , que este texto de Derecho derivado confirma su enfoque por lo que respecta a la calificación del producto en cuestión .
En una de las comunicaciones enviadas a la Comisión , Alemania indica que el texto del Anexo I del Tratado CE varía según las versiones lingüísticas .
Así pues , la palabra « aguardientes » no figura en las versiones inglesa y neerlandesa del texto , y estas dos versiones lingüísticas sólo hacen referencia a « licores » y « bebidas espirituosas » .
La Comisión observa a este respecto que la versión alemana del texto , así como numerosas otras versiones , son completamente claras y hacen referencia a los « aguardientes » .
Las versiones que , como la inglesa y la neerlandesa , no excluyen expresamente los aguardientes , deben interpretarse y aplicarse a la luz de las versiones establecidas en las otras lenguas , y sólo pueden interpretarse en el sentido de que los aguardientes están incluidos en las otras bebidas espirituosas , también excluidas del ámbito del Anexo I.
En el marco del funcionamiento y el desarrollo del mercado común de los productos agrícolas , el Consejo adoptó el 8 de abril de 2003 el Reglamento ( CE ) no 670/2003 del Consejo , por el que se establecen medidas específicas relativas al alcohol etílico de origen agrícola [ 23 ] .
Este Reglamento del Consejo tiene por objeto establecer por primera vez una organización común de mercado para el alcohol de origen agrícola .
En su decisión de incoación del procedimiento , la Comisión mencionó algunos elementos de este Reglamento , que entonces se encontraba en curso de debate .
La Comisión considera que sigue siendo interesante remitirse tanto a los trabajos preparatorios para la elaboración de este texto , como a la redacción del propio Reglamento , para apoyar en la medida necesaria su análisis por lo que se refiere a la naturaleza industrial del Kornbranntwein .
Así pues , el artículo 1 de un primer proyecto de texto excluía explícitamente del ámbito de aplicación del Reglamento las bebidas espirituosas definidas en el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 .
En su versión final , el texto define los productos agrícolas afectados por referencia al Anexo I del Tratado CE .
Conviene tener en cuenta en particular que las partidas arancelarias contempladas en el artículo 1 , que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento , no incluyen los aguardientes del tipo Kornbranntwein , sino solamente el alcohol etílico no desnaturalizado , así como el alcohol etílico y los aguardientes desnaturalizados .
En vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que el Kornbranntwein es una bebida espirituosa excluida del ámbito de aplicación de dicho Anexo I del Tratado CE y , por consiguiente , directamente sujeta a las normas de competencia del Tratado .
Las medidas en cuestión son ayudas existentes según lo dispuesto en los artículos 87 , apartado 1 , y 88 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión demostró que el Kornbranntwein es un producto industrial al que procede aplicar las disposiciones de los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado dispone lo siguiente : « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Cobertura de los costes de producción
Las medidas en cuestión suponen una ventaja para los productores de Kornbranntwein , puesto que les garantizan la cobertura de sus costes de producción , en el marco de los derechos de destilación que se les conceden , independientemente del precio al que se comercializa finalmente el producto en el mercado alemán .
Como es sabido , en el período 1999/2000 , la DKV compraba el Kornbranntwein al precio de 263 DM por hectolitro , para comercializarlo posteriormente al precio de 157 DM por hectolitro , lo que representa para el período en cuestión unas subvenciones de 36,6 millones de DM ( 18,7 millones de euros ) .
Los productores alemanes de Kornbranntwein pueden por tanto vender su producción en condiciones financieras claramente más ventajosas que las que habrían podido obtener si hubieran comercializado directamente sus productos en condiciones normales de mercado , es decir , sin las fuertes subvenciones del monopolio .
Además , siempre que la DKV no intervenga ella misma en el proceso de producción del Kornbranntwein , paga a los productores afectados una indemnización , siempre en función de los derechos de destilación de que son titulares , correspondiente al conjunto de los costes que no ha tenido que sufragar ( rectificación , comercialización , almacenamiento … ) .
Las medidas en cuestión permiten también a los productores alemanes vender el Kornbranntwein que están autorizados a comercializar directamente , es decir , la parte de su producción que no está cubierta por los derechos de destilación , a precios que no habrían podido aplicar si no hubieran obtenido por otra parte , gracias al monopolio , un precio de compra excesivo por la parte de su producción destinada a la DKV .
Similar ventaja se refleja en los gastos corrientes de producción y comercialización del Kornbranntwein , es decir , en los costes de funcionamiento de las empresas en cuestión .
Las compensaciones
Las ayudas compensatorias que se conceden en lugar de la compensación de los costes de producción a los productores que optan por retirarse del monopolio anticipadamente , y les permiten mantenerse en el mercado “ libre ” de Kornbranntwein , suponen también una ventaja para los mencionados productores .
Se trata de importes que sustituyen a las subvenciones vinculadas a la producción y a la comercialización de un producto determinado y que tienen esencialmente la misma naturaleza que éstas .
El hecho de que las compensaciones puedan utilizarse para otros fines que el mantenerse en el mercado “ libre ” del Kornbranntwein , por ejemplo para financiar el cierre de los establecimientos o la reestructuración de las destilerías , es indiferente a este respecto .
La ley de saneamiento del presupuesto federal , cuyo objeto es reducir el importe global de las ayudas asignadas en el marco del monopolio de los alcoholes , se esfuerza , por medio del mecanismo previsto durante el período transitorio , en establecer un régimen equitativo que pueda satisfacer al conjunto de los productores en función de sus particularidades y de sus objetivos .
Recordemos que todos los productores no tienen los mismos tipos de dificultades ; así , los productores agrícolas están legalmente obligados a respetar un proceso de producción ecológico en el marco del sistema de agricultura integrada .
Los pagos compensatorios no están vinculados a inversiones , y afectan por tanto al funcionamiento de las empresas beneficiarias .
Las medidas en cuestión , ya se trate de la cobertura de los costes de producción o de los pagos compensatorios , se financian con recursos estatales .
En efecto , el déficit resultante de la diferencia entre el precio de compra a los productores y la venta de los productos al precio de mercado en Alemania está cubierto por recursos del presupuesto general federal ; lo mismo ocurre con las compensaciones asignadas a los productores que abandonan el monopolio anticipadamente .
Las medidas tienen por objeto apoyar la producción de Kornbranntwein .
Son por tanto selectivas .
Las medidas en cuestión falsean manifiestamente la competencia en el mercado común y afectan a los intercambios entre Estados miembros en la medida en que los productores alemanes están en competencia con productores de otros Estados miembros que podrían desear comercializar un alcohol idéntico en el territorio alemán .
El hecho de que el Tribunal haya declarado , en los asuntos Hansen y Sektkellerei C.A.
Kupferberg , que los artículos 95 y 37 del Tratado CEE debían interpretarse en el sentido de que no se oponen a la reducción de hecho del precio de venta del alcohol vendido por la administración del monopolio , « si el tipo de gravamen realmente aplicado a los productos importados no era , durante dicho periodo , superior al gravamen realmente percibido sobre los productos nacionales correspondientes » no prejuzga la valoración de las ayudas estatales por la Comisión .
No hay por tanto duda de que las medidas en cuestión son susceptibles de afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Las medidas en cuestión constituyen por tanto ayudas de Estado en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Como tienen por objeto cubrir los gastos de funcionamiento de las empresas en cuestión , se trata de ayudas de explotación .
Según el análisis de los documentos comunicados tanto por Alemania como por los demandantes y los terceros interesados , la Comisión destaca que la ley de 22 de diciembre de 1999 tenía por objetivo reorganizar el monopolio de los alcoholes tal como se regía por la ley de 2 de mayo de 1976 , con el fin de reducir globalmente el importe de las ayudas asignadas para la producción de Kornbranntwein .
La Comisión señala asimismo que Alemania notificó las medidas resultantes de dicha ley en abril de 1976 , sobre la base de las disposiciones aplicables a los productos agrícolas , y que en aquel momento no se formuló ninguna observación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE y en el artículo 18 del Reglamento no 659/1999 , la Comisión llegó a la conclusión de que el Kornbranntwein es un producto industrial y que las medidas en cuestión constituyen ayudas existentes que no son compatibles con el mercado común , y recomendó a Alemania , mediante decisión de 19 de junio de 2002 , que adoptase medidas adecuadas , a lo que ésta se opuso .
Las ayudas resultantes de la ley sobre el monopolio de los alcoholes , incluidas las ayudas aplicables al Kornbranntwein , resultantes de la ley de 2 de mayo de 1976 , fueron notificadas debidamente por Alemania , sin que la Comisión formulara en aquel momento reservas en cuanto a su compatibilidad con las normas de competencia del Tratado .
Alemania había informado también a la Comisión de que se proponía aplicar dichas medidas .
Se trata por tanto de ayudas existentes según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En la decisión de 19 de junio de 2002 que proponía medidas adecuadas , la Comisión no calificó como ayuda nueva las medidas resultantes de la ley de 22 de diciembre de 1999 .
La ley de 22 de diciembre de 1999 tiene por objetivo reducir el círculo de los beneficiarios de ayudas y disminuir el importe de las subvenciones asignadas .
No modifica de manera sustancial el mecanismo establecido por la ley de 2 de mayo de 1976 , consistente en cubrir los costes de los productores sin tener en cuenta el precio de venta del Kornbranntwein en el mercado .
Lo mismo sucede con las compensaciones concedidas por la salida anticipada del monopolio , que sustituyen transitoriamente a las subvenciones .
Por tanto , no era necesario notificar a la Comisión la ley de 22 de diciembre de 1999 antes de su entrada en vigor .
Este enfoque es conforme con la sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de agosto de 1994 en el asunto C-44/93 ( “ Namur-Les assurances du crédit SA ” ) [ 25 ] .
En este caso , un establecimiento público decidió ampliar sus actividades , siendo la consecuencia que las ayudas públicas que se le habían concedido en virtud de una legislación anterior a la entrada en vigor del Tratado beneficiarían a las nuevas actividades .
El Tribunal estableció que , en tal caso , no se podía considerar que se estuviese en la hipótesis contemplada por el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado CE , de establecimiento o modificación de una ayuda , por cuanto esta decisión se producía sin que se hubiese procedido a una modificación del régimen de ayudas creado por la ley .
En consecuencia , las ayudas concedidas en estas condiciones , por cuanto dependen del régimen de ayudas existente antes de la entrada en vigor del Tratado , no están sujetas a la obligación de notificación previa y a la prohibición de ejecución prevista por el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado , pero deben ser objeto del examen permanente previsto en el apartado 1 del mismo artículo .
« En efecto , no se puede obligar a los Estados miembros , sin crear un factor de inseguridad jurídica , a notificar a la Comisión y a someter a su control preventivo no sólo las ayudas nuevas o las modificaciones propiamente dichas de ayudas otorgadas a una empresa beneficiaria de un régimen de ayudas existentes , sino también cualquier medida que afectara a la actividad de esta última y que pudiera tener incidencia en el funcionamiento del mercado común , en el juego de la competencia [ … ] » .
La Comisión se une a esta apreciación .
En este contexto , la Comisión aplicó el procedimiento según lo exigido por el Reglamento no 659/1999 anteriormente citado .
Procedimiento preliminar requerido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999
El artículo 17 del Reglamento no 659/1999 , titulado « Cooperación en virtud del apartado 1 del artículo 93 del Tratado » , dispone lo siguiente :
La Comisión recabará toda la información necesaria al Estado miembro interesado para revisar , en cooperación con éste , los regímenes de ayudas existentes de conformidad con el apartado 1 del artículo 93 del Tratado . 2 .
Por carta de 22 de febrero de 2002 , la Comisión señaló a Alemania que , tras examinar sus respuestas y analizar los elementos comunicados por los demandantes , había llegado a la conclusión de que las normas de competencia del Tratado se aplicaban a las ayudas en cuestión , sin que puedan invocarse las disposiciones particulares relativas a los productos agrícolas , al ser el Kornbranntwein un producto industrial excluido como tal del Anexo I del Tratado .
Después de constatar que las medidas aplicadas por Alemania en favor de los productores de Kornbranntwein constituían ayudas existentes cuya compatibilidad con el Tratado CE parecía dudosa , la Comisión solicitó a las autoridades alemanas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 antes citado , que le comunicara sus observaciones en el plazo de un mes a partir de la recepción de dicha carta de 22 de febrero .
Se invitó a Alemania asimismo a que presentara propuestas de modificación de su legislación sobre el monopolio de los alcoholes para hacerla compatible con las disposiciones del artículo 87 del Tratado CE .
Por carta de 19 de marzo de 2002 , las autoridades alemanas impugnaron la valoración de la Comisión y mantuvieron su punto de vista reafirmando que el Kornbranntwein debía beneficiarse de las disposiciones aplicables a los productos agrícolas .
Proposición de medidas apropiadas
El artículo 18 del Reglamento no 659/1999 , por lo que se refiere a las medidas apropiadas , dispone lo siguiente :
« Si la Comisión , a la luz de la información facilitada por un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 17 , llegara a la conclusión de que un régimen de ayudas existente no es o ha dejado de ser compatible con el mercado común , emitirá una recomendación en la que propondrá al Estado miembro interesado medidas apropiadas .
Dicha recomendación podrá consistir , en particular , en : a ) una modificación de fondo del régimen de ayudas , b ) la fijación de requisitos de procedimiento , o c ) la supresión del régimen de ayudas » .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE y en las disposiciones que acaban de mencionarse , la Comisión , mediante decisión de 19 de junio de 2002 , recomendó a las autoridades alemanas que adoptasen las medidas siguientes con el fin de reformar las disposiciones pertinentes de su legislación sobre el Kornbranntwein ( leyes de 2 de mayo de 1976 y de 22 de diciembre de 1999 ):
Los productores agrícolas y los productores industriales de Kornbranntwein dejarán de tener derecho a recibir ayudas de explotación consistentes en subvenciones para el mantenimiento de precios legalmente garantizados .
Estos productores dejarán de tener derecho a otras ayudas , de cualquier tipo , que compensen su eventual salida anticipada del sistema .
Las modificaciones legislativas deberán realizarse cuanto antes a partir del año de producción 2002/2003 y haber entrado en vigor a más tardar el 1 de enero de 2004 .
Las autoridades alemanas deberán informar a la Comisión de las medidas útiles adoptadas , por medio de un informe que deberá presentarse a más tardar al final del primer trimestre de 2003 .
Un segundo informe sobre la aplicación efectiva de dichas medidas se comunicará a la Comisión antes del final de noviembre de 2003 .
Valoración de la Comisión respecto a la jurisprudencia del Tribunal alegada por Alemania para justificar de la validez de las ayudas en cuestión
El Tribunal de Justicia se ha pronunciado en repetidas ocasiones sobre la conformidad de las disposiciones de la ley sobre el monopolio alemán de alcoholes con algunas normas del Tratado ( véase en particular las sentencias Hansen y Sektkellerei C.A.
Kupferberg - supra , apartado 42 ) .
En sus respuestas a la Comisión , Alemania hace referencia a esta jurisprudencia , para deducir que las disposiciones de la ley de 2 de mayo de 1976 relativas al monopolio de los alcoholes ya fueron examinadas y validadas por el Tribunal de Justicia .
Considera en consecuencia que , puesto que el Tribunal no cuestionó la ley de 2 de mayo de 1976 ( modificada por la ley de 22 de diciembre de 1999 ) , no podría ahora ser condenada por la Comisión .
Conviene pues volver de nuevo sobre los elementos resultantes de esta jurisprudencia .
En los asuntos antes citados , se presentaron al Tribunal cuestiones prejudiciales relativas a la validez de las disposiciones fiscales aplicadas por el monopolio de los alcoholes con respecto a los artículos 37 y 95 del Tratado CE ( actualmente artículos 31 y 90 ) .
El Tribunal se pronunció con este motivo sobre la compatibilidad de las medidas fiscales resultantes de la ley de 2 de mayo de 1976 con las normas del Tratado .
En su sentencia , el Tribunal se limitó a recordar que « la aplicación de los artículos 92 y 93 deja un amplio margen de maniobra a la intervención de la Comisión , mientras que el artículo 37 es de aplicación directa » ; confirmando así los poderes confiados a la Comisión por el Tratado para apreciar las medidas contempladas desde el punto de vista de las ayudas estatales .
El Tribunal había expuesto por otro lado que los artículos 92 y 93 por una parte , y el artículo 37 por otra parte , que persiguen un objetivo idéntico consistente en evitar que los Estados miembros , « mediante la acción de un monopolio público o por medio de la concesión de ayudas » , falseen las condiciones de competencia en el mercado común o creen discriminaciones en detrimento de la producción o el comercio de otros Estados miembros , son disposiciones que « reposan en unas en condiciones de aplicación distintas , específicas de los dos tipos de medidas estatales por ellas regulados » .
El Tribunal añadió a continuación que , en este caso concreto , no era necesario examinar en qué medida las disposiciones de los artículos 92 y 93 eran aplicables a la producción y al comercio de los productos agrícolas en cuestión .
De estos motivos no cabe deducir que el Tribunal considera las disposiciones del Tratado relativas a las ayudas estatales inaplicables a las subvenciones concedidas en el marco del monopolio del Kornbranntwein .
Alemania , si bien admite que el Tribunal no se ha pronunciado realmente sobre la validez de la ley sobre el monopolio a la luz de los artículos 92 y 93 del Tratado CE , afirma que el Tribunal consideró indudablemente el producto en cuestión como un producto agrícola susceptible de ser objeto de una organización común de mercado .
La Comisión observa que el Tribunal no se ha pronunciado sobre las ayudas estatales en cuestión .
Considera pues que las decisiones del Tribunal alegadas por Alemania a este respecto no prejuzgan ni la calificación jurídica de los productos en cuestión ni la valoración que la Comisión podría hacer de las ayudas concedidas por Alemania a los productores de Kornbranntwein .
En consecuencia , la jurisprudencia anteriormente citada no es pertinente en el caso que nos ocupa .
Compatibilidad de las ayudas
El artículo 87 , apartado 2 del Tratado especifica algunos tipos de ayudas que son compatibles con el Tratado .
Habida cuenta de la naturaleza y el objeto de las ayudas en cuestión , es evidente que las excepciones contempladas en las letras a ) , b ) y c ) de este apartado no son de aplicación en el caso presente .
En cuanto a las excepciones de las letras b ) y d ) del apartado 3 del artículo 87 , está claro que la ayuda considerada no se destina a un proyecto de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro o promover la cultura y la conservación del patrimonio . ( 106 ) Por lo que respecta a las excepciones relativas al desarrollo regional contempladas en las letras a ) y c ) , cabe señalar que las ayudas en cuestión se aplican sin distinción a todas las regiones de Alemania .
Por lo que se refiere a la excepción ( mencionada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) en favor de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades , es manifiesto que el régimen de ayudas en cuestión no tiene por objeto el desarrollo de acciones en favor de la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , la creación de empleo o la formación , de acuerdo con la normativa comunitaria pertinente .
Puesto que no puede invocarse ningún otro motivo relacionado con el desarrollo de determinadas actividades económicas , las ayudas en cuestión deben considerarse incompatibles con el mercado común .
La Comisión considera no obstante que existen elementos específicos que le permiten autorizar el mantenimiento del sistema establecido por Alemania durante un período transitorio .
Tras la apertura del procedimiento , todas las partes interesadas , salvo los representantes del sector de bebidas alcohólicas , protestaron contra el plazo propuesto por la Comisión .
Alemania señaló a la Comisión que era indispensable un plazo de varios años para que las ayudas en cuestión pudieran suprimirse en condiciones aceptables , sin poner en peligro a los productores interesados , que gozan de este mecanismo de subvención debidamente notificado y que nunca ha sido cuestionado por la Comisión a lo largo de varias décadas .
La Comisión tomó nota de que el año de producción del Kornbranntwein comienza el 1 de octubre y termina el 30 de septiembre del año siguiente .
La Comisión tendrá esto en cuenta para fijar la fecha en la que Alemania deberá haber aplicado las medidas destinadas a reformar su legislación .
Alemania indicó a la Comisión , de forma concluyente , que las destilerías industriales y agrícolas que suministraban a la DKV sus destilados en el marco del monopolio y que deseaban comercializar ellas mismas el Kornbranntwein en el futuro , en el marco del nuevo sistema , deben realizar inversiones importantes .
Estas inversiones consisten , en particular , en la compra de nuevos aparatos de destilación , en la construcción de distintos edificios y depósitos de alcohol ( cubas de acero , barriles de madera , equipamiento de laboratorio , línea de embotellamiento , almacenamiento de las mercancías embaladas , obtención de licencias de obras , etc. ) .
Según las estimaciones de Alemania , una destilería que produce anualmente 1000 hectolitros de Kornrohalkohol al año debe invertir un mínimo de 400000 euros para comercializar esta misma cantidad de alcohol en el futuro .
La Comisión reconoce la legitimidad de la petición de Alemania , en la medida en que , como se ha demostrado , una retirada abrupta de las ayudas concedidas durante décadas podría poner en peligro la existencia de la gran mayoría de las destilerías afectadas por las medidas , y en particular las explotaciones agrícolas .
Por esta razón , cabe prever un período de transición que permita a estas destilerías adaptar su producción a la nueva situación .
La Comisión toma nota asimismo de que el Kornbranntwein está en competencia con otros productos que están cubiertos por el Anexo I del Tratado CE y que se benefician de ayudas estatales . Como se trata no obstante de ayudas de explotación , deben suprimirse en un plazo razonable .
Las consideraciones anteriores llevan a pensar que el mantenimiento de las ayudas durante un período de unos dos años y medio ( hasta el 30 de septiembre de 2006 ) es adecuado en este contexto .
Pasada esta fecha , Alemania deberá poner fin al régimen de ayudas y a todos sus efectos .
En estas condiciones la Comisión considera que :
Las modificaciones legislativas deberán efectuarse lo más rápidamente posible a partir del año de producción 2005/2006 , y deberán haber entrado en vigor a más tardar el 30 de septiembre de 2006 .
Las autoridades alemanas deberán informar a la Comisión de las medidas adecuadas que se adopten , por medio de un informe que deberá presentarse a más tardar al final del segundo trimestre de 2005 .
Un segundo informe sobre la aplicación efectiva de dichas medidas deberá entregarse a la Comisión antes de finales de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas en favor de los productores de Kornbranntwein previsto en la ley alemana sobre el monopolio de los alcoholes , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para poner fin al régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 , a partir del 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 3
Alemania comunicará a la Comisión las medidas previstas para poner fin al régimen de ayudas , a más tardar el 30 de junio de 2005 .
Alemania informará a la Comisión de la aplicación efectiva de las medidas adoptadas . a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 269 de 8.11.2003 , p. 2 .
Bundesgesetzblatt , año 1999 , parte I no 58 , publicado en Bonn , 28 de diciembre de 1999 .
Esta ley « de saneamiento del presupuesto » establece una reforma general del monopolio de alcoholes alemán .
Entró en vigor el 1 de octubre de 2000 .
Ley de 2 de mayo de 1976 sobre el monopolio de alcoholes .
DO L 83 de 27.03.1999 , p. 1 , modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 308 de 11.09.2002 , p. 6 .
Reichsgesetzbl I p. 335 , 405
Ley que modifica la ley sobre el monopolio de los alcoholes ( Gesetz zur Änderung des Gesetzes über das Branntweinmonopol , Bundesgestzblatt I N 50 de 7 de mayo de 1976 , p. 1145 )
Rec . 1976 , p. 181 ( apartado 27 ) .
Según esta sentencia , el Tribunal estableció que existe violación del artículo 37 del Tratado ( actualmente artículo 31 ) , si el gravamen impuesto al producto importado difiere del que soporta el producto nacional similar afectado directa o indirectamente por el monopolio .
La notificación se refería al conjunto de los productos contemplados por el monopolio , incluido el Kornbranntwein .
DO 30 de 20.4.1962 p. 62/993 , modificado por el Reglamento no 49 ( DO 53 de 1.7.1962 , p. 62/1571 ) .
Rectificación : procedimiento de refinado del alcohol por redestilación , filtración o cualquier otro método .
La DKV es una sociedad de derecho privado ( GmbH ) creada en 1930 por una resolución del « Reichsmonopolamt » ( actualmente Bundesmonopolbehörde ) . Posee los derechos exclusivos de comercialización del Kornbranntwein y actualmente está bajo la tutela del Ministerio de Hacienda .
Hasta la entrada en vigor de la ley de 28 de diciembre de 1999 .
La DKV indica que a lo largo del año de producción 2000/2001 , es decir , un año después de la entrada en vigor de la HSanG , el 24 % de la producción total de Kornbranntwein era producida por el mercado libre , y durante el ejercicio 2001/2002 , el 40,6 % .
Las campañas comienzan el 1 de octubre y terminan el 30 de septiembre .
El mercado « libre » representaba el 40,8 % del mercado durante el año de producción 2001/2002 .
DO L 60 de 12.6.1989 , p. 1 . Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Rec . 1979 , p 935 .
Rec . 1985 , p 157 .
El artículo 90 ( antiguo artículo 95 ) establece que « Ningún Estado miembro gravará directa o indirectamente los productos de los demás Estados miembros con tributos internos , cualquiera que sea su naturaleza , superiores a los que graven directa o indirectamente los productos nacionales similares .
Asimismo , ningún Estado miembro gravará los productos de los demás Estados miembros con tributos internos que puedan proteger indirectamente otras producciones . »
DO 7 de 30.1.1961 , p. 61-71 .
DO L 97 de 15.4.2003 , p. 9 .
Subrayado de la Comisión .
Rec . 1994 , p. I-3829 .
Tal como señalan algunos terceros interesados , la denominación Kornbranntwein , según los términos del Reglamento ( CE ) no 1576/89 anteriormente citado , sólo puede utilizarse « para la bebida producida en la República Federal de Alemania y en las regiones de la Comunidad en que el alemán es una de las lenguas oficiales [ 24 ] , siempre que la producción de dicha bebida en dichas regiones sea tradicional … » .
Además el Kornbranntwein está en competencia con otros aguardientes y bebidas espirituosas producidas en otros Estados miembros además de Alemania .
En cuanto a la DKV , obtuvo una subvención de 6,6 millones de euros durante el ejercicio 2001/2002 .
Por carta de 19 de marzo de 2002 , Alemania comunicó a la Comisión que no consideraba oportuno adoptar tales medidas , puesto que impugnaba sus conclusiones y más concretamente el análisis según el cual el Kornbranntwein es un producto industrial y no agrícola .
Las 57 destilerías industriales que abandonaron el monopolio anticipadamente habían percibido unas compensaciones de 5,9 millones de euros en total al final del ejercicio 2001/2002 ; las seis destilerías agrícolas habían recibido 0,6 millones de euros en total .
Las 47 destilerías que comercializan ellas mismas su producción obtuvieron unas ayudas a la comercialización de 315000 euros para sus 5400 hectolitros .
Cuando la Comisión considere que un régimen de ayudas no es o ha dejado de ser compatible con el mercado común , informará al Estado miembro interesado acerca de esta conclusión preliminar y le ofrecerá la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de un mes .
El apartado 3 del artículo 87 especifica las categorías de ayudas que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Resulta por tanto que , sin la concesión de un plazo suplementario que permita mantener la ayuda financiera existente bajo cualquiera de las dos formas vigentes ( compensación de los costes de producción o pagos compensatorios ) , las reestructuraciones necesarias serán imposibles de aplicar , en particular , por las pequeñas destilerías que representan la mayoría de las empresas y / o explotaciones en cuestión .
El Anexo II del Tratado se convirtió en Anexo I tras la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam .
Su redacción no cambió .
Reglamento ( CE ) no 772/2005 de la Comisión
de 20 de mayo de 2005
relativo a las especificaciones para la cobertura de las características y la definición del formato técnico destinado a la producción de estadísticas comunitarias anuales del acero de los años de referencia 2003-2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 48/2004 estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias anuales del acero correspondientes a los años de referencia 2003 a 2009 .
Con arreglo al artículo 7 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 48/2004 , es necesario establecer medidas de aplicación para especificar la cobertura de las características exigidas .
Con arreglo al artículo 7 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 48/2004 , es necesario establecer medidas de aplicación para especificar el formato técnico de transmisión de las estadísticas comunitarias anuales del acero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las especificaciones para la cobertura de las características serán las establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
En dichas especificaciones , en las referencias a las cuentas de las empresas se utilizarán las partidas establecidas en los artículos 9 y 23 de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 2 ] a efectos de presentación del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias , respectivamente .
Artículo 2
El formato técnico al que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 48/2004 deberá ajustarse a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los Estados miembros deberán aplicar las especificaciones y el formato técnico mencionados al año de referencia 2003 y siguientes .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
ANEXO I
COBERTURA DE LAS CARACTERÍSTICAS
ESTADÍSTICAS ANUALES : BALANCE DE LA CHATARRA DE ACERO Y DE FUNDICIÓN
Observaciones preliminares
Los Estados miembros deberán solicitar esta información a todas las fábricas que produzcan hierro , acero o los productos definidos en el grupo 27.1 de la NACE Rev . 1.1 y que consuman o produzcan chatarra .
Para el primer año de referencia 2003 , la Comisión aceptará que la población cubierta se remita al grupo 27.1 de la NACE Rev . 1 .
Deberá completarse un cuestionario para cada fábrica , incluso en el caso de varias instalaciones de una misma empresa .
Las fundiciones de acero integradas en una fábrica siderúrgica deberán considerarse parte de la misma .
Las fábricas integradas en un complejo siderúrgico son aquellas que dependen de la misma dirección y están establecidas en el mismo lugar .
El formulario es aplicable a laminadoras que relaminan productos usados que normalmente no suelen considerarse chatarra .
Todas las fábricas siderúrgicas que carecen de recursos propios y que , por tanto , compran chatarra a otras fábricas deben completar esta encuesta del mismo modo que los productores .
Se excluyen las fundiciones de hierro , tanto si están integradas en un complejo siderúrgico como si no lo están , y las fundiciones de acero no integradas , ya que no están clasificadas dentro del grupo 27.1 de la NACE Rev . 1.1 .
Se consideran chatarra :
los despuntes , recortes o cualquier otro residuo de hierro o acero que en algún momento se hayan contabilizado en la producción de arrabio o de acero y que sean aptos para la refundición ( se incluye la chatarra adquirida , pero se excluyen las coladas calcinadas o las atacadas por un ácido ) ,
las proyecciones , regueras y otros residuos de colada de acero ( normal o en sifón ) , los embudos de colada , los residuos procedentes de los conductos de colada en sifón , etc. , así como los lingotes desechados y defectuosos no contabilizados en la producción ,
los fondos ( lobos ) de cuchara ( salvo los de moldeo en arena ) .
Sin embargo , no se deberán considerar chatarra los residuos que contengan hierro , que estén contaminados de manera importante con materiales no metálicos y que aparezcan durante la fusión o los tratamientos térmicos o mecánicos , como por ejemplo :
fondos de las rutas de colada ,
rutas de colada de arrabio , salpicaduras y otros residuos que se produzcan durante la colada o en las fosas de colada del arrabio ,
escorias de acería ,
cascarillas de hornos de recalentamiento , de laminado y de forja ,
salpicaduras de convertidor ,
lobos de chimenea y lobos de boca , fondos ( lobos ) de cuchara y restos de colada en arena .
Especificaciones
Código 1010
Título Existencias el primer día del año
Deben incluirse en esta partida ( que incluye las fundiciones de acero ) las existencias en toda la fábrica , incluyendo las actividades integradas en un complejo siderúrgico , pero excluyendo las existencias de las fundiciones de hierro .
Código 1020
Título Producción de la empresa
Incluye :
Las proyecciones , regueras y otros residuos de colada , tanto de las acerías como de las fundiciones de acero integradas en un complejo siderúrgico : bebederos de colada , mazarotas .
Se incluyen los lingotes defectuosos y desechados no contabilizados en la producción .
Se considerarán desperdicios nuevos los resultantes de la fabricación de los semiproductos acabados y productos finales laminados , incluidos los trabajos de encargo , los desperdicios de lingotes y los lingotes y piezas de acero moldeado defectuosos cuya condición se observa cuando ya han salido de la acería o del taller de fundición ( es decir , después de haber sido computados en la producción de acero bruto o de piezas moldeadas ) .
Se incluye la chatarra procedente de fundiciones de acero integradas en un complejo siderúrgico y talleres de forja , producción de tubos de acero , trefilado , laminado en frío y construcción metálica y demás instalaciones transformadoras del acero , a excepción de las fundiciones de hiero ( véase nota 1 anterior ) .
No se considerarán desperdicios nuevos los desechos que se reutilicen en la propia laminadora .
Se considerará chatarra de recuperación de acero y de fundición la procedente de reparaciones , demolición o desecho de equipos , máquinas y herramientas como , por ejemplo , las lingoteras .
Código 1030
Título Entradas ( 1031 + 1032 + 1033 )
La chatarra recibida a través de un comerciante que ejerza de intermediario se asignará según los distintos orígenes que figuran en los códigos 1031 , 1032 y 1033 .
La chatarra naval procedente de talleres de desguace de la Comunidad deberá considerarse chatarra nacional y comunitaria .
Código 1031
Título Entradas del propio país
Incluye las entradas de chatarra procedentes de otras fábricas o dependencias de la misma empresa que se encuentren en el mismo país , por ejemplo , de los altos hornos , las acerías , las laminadoras o las fundiciones de hierro ( incluidas las fundiciones de hierro integradas en un complejo siderúrgico ) .
Deben incluirse las entradas procedentes de fábricas de otras empresas siderúrgicas y de fábricas que no produzcan o no utilicen acero ( por ejemplo , minas ) .
Se incluyen asimismo las entradas de chatarra procedentes del mercado nacional recibidas directamente de empresas no siderúrgicas , como las fundiciones de acero o de hierro , las fábricas de tubos , las forjas , las industrias de construcción , las industrias extractivas , los astilleros navales , las empresas ferroviarias , las industrias mecánicas y la fábricas de productos metálicos , etc.
Código 1032
Título Entradas de otros Estados miembros de la Comunidad
Incluye las entradas de chatarra procedente de otros Estados miembros .
Código 1033
Título Entradas de terceros países
Incluye las entradas de chatarra procedente de países no comunitarios ( terceros países ) .
Código 1040
Título Total disponible ( 1010 + 1020 + 1030 )
La suma de las existencias el primer día del año , la producción de la empresa y las entradas .
Código 1050
Título Consumo total …
En el consumo total se consignan las cantidades totales de chatarra consumida en la producción de hierro en altos hornos , hornos eléctricos de arrabio y asimismo en las plantas de sinterización , así como el consumo total de chatarra utilizada en la producción total de acero bruto , incluida la producción de arrabio especial mediante recarburación del acero y la producción de las fundiciones de acero integradas en complejos siderúrgicos .
Código 1051
Título … para hornos eléctricos
Consumo de chatarra para la producción de acero en hornos eléctricos .
Código 1052
Título … para chatarra inoxidable
Consumo de chatarra inoxidable que contenga un 10,5 % como mínimo de cromo y un 1,2 % como máximo de carbono , con otros elementos de aleación o sin ellos .
Código 1060
Título Entregas
Se refiere a todas las entregas de chatarra , incluidas todas las destinadas a fundiciones , incluso las integradas en un complejo siderúrgico .
Código 1070
Título Existencias el último día del año ( 1040 – 1050 – 1060 )
CONSUMO DE COMBUSTIBLES Y DE ENERGÍA Y BALANCE DE LA ENERGÍA ELÉCTRICA EN LA SIDERURGIA
Observaciones preliminares relativas a los tipos de instalaciones
Las instalaciones de preparación de carga abarcan las instalaciones de preparación de carga y las plantas de sinterización .
Por lo que respecta a los altos hornos y los hornos eléctricos de arrabio , únicamente ha de tenerse en cuenta el consumo de combustible cargado directamente o utilizado en los hornos como sustituto del coque , es decir , excluyendo el consumo en cowpers ( recuperadores de calor de altos hornos ) , ventiladores y demás equipos auxiliares de altos hornos ( que se declararán como « otras instalaciones » ) .
En las acerías se incluyen las acerías y las coladas continuas .
En las centrales eléctricas se incluye el consumo de combustible y energía utilizado para producir toda la electricidad en la fábrica o en las centrales comunes a varias acerías .
Véase asimismo la nota 2 .
Los Estados miembros deberán solicitar esta información a todas las fábricas siderúrgicas definidas en el grupo 27.1 de la NACE Rev . 1.1 , incluidas las relaminadoras y las centrales eléctricas de la industria siderúrgica compartidas entre varias fábricas y empresas .
Tales centrales deberán considerarse acerías del grupo 27.1 de la NACE Rev . 1.1 a efectos de las presentes estadísticas .
Centrales eléctricas comunes de la industria siderúrgica
Las centrales eléctricas comunes a varias fábricas o empresas siderúrgicas deben incluirse como una entidad .
Las centrales eléctricas comunes de la industria siderúrgica deben responder a la encuesta directamente .
Con el fin de evitar la duplicación de entradas , las fábricas que utilicen la producción de estas centrales eléctricas no deben incluir estos datos en sus respuestas individuales .
No obstante , las acerías deben incluir en sus recursos , en las entradas del exterior ( código 3102 ) , el total de entradas de electricidad producida por centrales eléctricas comunes .
Se excluyen las centrales eléctricas vinculadas con otras industrias , como la del carbón .
Instalaciones de producción mixta de energía eléctrica y vapor
Las instalaciones mixtas de este tipo deben considerarse en parte centrales eléctricas .
En el consumo de combustible debe incluirse únicamente el utilizado para la producción de energía eléctrica , es decir , excluyendo las cantidades correspondientes al suministro de calor .
Consumo de energía
En la parte A debe consignarse el consumo de combustible y energía de las instalaciones siderúrgicas y sus instalaciones auxiliares , salvo las coquerías siderúrgicas ( altos hornos , plantas de sinterización , acerías y fundiciones de acero integradas en un complejo siderúrgico , laminadoras , etc. ) .
Inclúyase el consumo total de las instalaciones auxiliares ( por ejemplo , centrales eléctricas y centrales de vapor ) , aunque no trabajen únicamente para los talleres siderúrgicos .
Se excluyen los talleres integrados en las instalaciones siderúrgicas cuyas actividades no estén incluidas en el grupo 27.1 de la NACE Rev . 1.1 .
Parte A : Estadísticas anuales sobre el consumo de combustibles y energía por tipo de instalación
Código 2010
Título Combustibles sólidos ( 2011 + 2012 )
Los combustibles sólidos deben registrarse según su estado al entrar .
Código 2011
Título Coque
Abarca el coque , el semicoque , el coque de petróleo y los finos de coque .
Código 2012
Título Otros combustibles sólidos
Abarca el carbón y los aglomerados , el lignito y las briquetas .
Código 2020
Título Combustibles líquidos
Incluye el consumo de todos los combustibles líquidos de las instalaciones siderúrgicas y sus instalaciones auxiliares en las centrales eléctricas , con la exepción de las coquerías siderúrgicas .
Código 2030
Título Gas ( 2031 + 2032 + 2033 + 2034 )
El consumo debe registrarse neto , sin pérdidas ni gases quemados .
El consumo de gas se ha de registrar en gigajulios ( 1 gigajulio = 109 julios = 1 gigacaloría/4,186 ) , sobre la base del valor calorífico más bajo para cada gas ( para los gases secos a 0 ° y 760 mm / Hg ) .
Código 2040
Título Entregas al exterior de gas de alto horno
Incluye las entregas totales al exterior de gas de alto horno a redes públicas de suministro , coquerías siderúrgicas integradas , otras acerías y otros clientes .
Código 2050
Título Entregas al exterior de gas de convertidor
Incluye las entregas totales al exterior de gas de convertidor a redes públicas de suministro , coquerías siderúrgicas integradas , otras acerías y otros clientes .
Parte B : Estadísticas anuales sobre el balance de la energía eléctrica en la industria siderúrgica
Código 3100
Título Recursos ( 3101 + 3102 )
Véanse las especificaciones de 3101 y 3102 .
Código 3101
Título Producción bruta
Producción bruta correspondiente al consumo total de las centrales eléctricas consignada en la parte A para dichas centrales .
Código 3102
Título Entradas del exterior
El exterior abarca las redes públicas , otros países , las instalaciones siderúrgicas ( incluidas las centrales eléctricas comunes ) , las coquerías de las instalaciones siderúrgicas , instalaciones integradas en un complejo , etc.
Código 3200
Título Utilización ( 3210 + 3220 + 3230 )
El total del renglón 3200 debe corresponder al del renglón 3100 .
Código 3210
Título Consumo por instalación ( 3211 + 3212 + 3213 + 3214 + 3215 + 3216 + 3217 )
Incluye el consumo total por instalación de los renglones 3211 + 3212 + 3213 + 3214 + 3215 + 3216 + 3217 .
Código 3217
Título Otras instalaciones
Se refiere a otros tipos de instalaciones especificados en la parte A.
Código 3220
Título Entregas al exterior
Véase el código 3102 .
Código 3230
Título Pérdidas
Incluye todas las pérdidas de energía eléctrica .
INVERSIONES EN LA INDUSTRIA SIDERÚRGICA ( GASTOS Y CAPACIDAD )
Parte A : Estadísticas anuales sobre gastos
Los gastos en inversiones representan las inversiones en el período de referencia en bienes materiales .
Se incluyen los bienes de capital materiales nuevos y ya existentes , tanto comprados a terceros como producidos para autoconsumo ( es decir , la producción capitalizada de bienes de capital materiales ) , que tengan una vida útil de más de un año , incluyendo los bienes materiales no producidos , como la tierra .
El umbral de la vida útil de un bien que puede capitalizarse puede aumentarse en función de las prácticas contables de la empresa , cuando estas prácticas requieran una vida útil esperada mayor que el umbral de 1 año indicado .
Todas las inversiones se valoran antes ( es decir , brutas ) de los ajustes de valor y antes de deducir la renta obtenida con las cesiones .
Los bienes comprados se valoran al precio de compra ; es decir , se incluyen los gastos de transporte y de instalación , los honorarios , los impuestos y otros costes de la transferencia de propiedad .
Los bienes materiales autoproducidos se valoran al coste de producción .
Se excluyen los bienes adquiridos a través de reestructuraciones ( tales como fusiones , absorciones , desintegraciones , separaciones ) .
Las compras de las pequeñas herramientas que no se capitalizan se incluyen como gastos corrientes .
También se incluyen todas las adiciones , reformas , mejoras y renovaciones que prolongan la vida útil o aumentan la capacidad productiva de los bienes de capital .
Se excluyen los costes del mantenimiento corriente , al igual que el valor y el gasto actual en bienes de capital utilizados en aplicación de contratos de alquiler y de arrendamiento financiero .
Con respecto al registro de las inversiones en los casos en que la facturación , la entrega , el pago y el primer uso del bien pueden producirse en períodos de referencia diferentes , se propone como objetivo el siguiente método :
las inversiones se registran cuando la propiedad se transfiere a la unidad que se propone utilizarlas .
La producción capitalizada se registra cuando se produce .
Respecto al registro de las inversiones hechas en etapas identificables , cada inversión parcial debe registrarse en el período de referencia en que se hace .
En la práctica puede que esto no sea posible y que las prácticas contables de la empresa hagan necesario utilizar las siguientes aproximaciones al método :
las inversiones se registran en el período de referencia en que se entregan ,
las inversiones se registran en el período de referencia en que entran en el proceso de producción ,
las inversiones se registran en el período de referencia en que se facturan ,
las inversiones se registran en el período de referencia en que se desembolsan ,
la inversión no se registra en el balance .
Sin embargo , las altas , las cesiones y las transferencias de activos fijos , así como los ajustes de valor de estos activos fijos , figuran en el balance o en las notas sobre las cuentas .
Los bienes materiales figuran en la contabilidad empresarial en « Activos fijos — activos materiales » .
Especificaciones por tipo de instalación
Código 4010
Título Coquerías
Se incluyen :
los hornos , incluidas las baterías de hornos de coque con equipo auxiliar , como cargas , deshornadoras , trituradores , etc. , así como carros para el coque y torres de enfriamiento ,
las instalaciones auxiliares .
Nota : en cada partida se incluyen las instalaciones , edificios y equipo auxiliar .
Código 4020
Título Instalaciones de preparación de carga
Incluye la instalación para la preparación del mineral de hierro y la carga .
Código 4030
Título Instalaciones metalúrgicas y de ferroaleaciones ( incluyendo los altos hornos )
Incluye los hornos eléctricos de arrabio , los hornos de cuba baja y demás instalaciones de prefundición , etc.
Código 4040
Título Acerías
El procedimiento AOD , los tratamientos en vacío , los tratamientos en cuchara , etc. se consideran tratamientos posteriores al proceso principal ; los gastos en inversiones correspondientes ( como toda la producción ) deben incluirse en la categoría que abarque el procedimiento final pertinente .
Cuando la fábrica conste de una acería y un mezclador , el gasto correspondiente al mezclador debe incluirse en la acería correspondiente .
Si la fábrica no tiene acería , este gasto debe incluirse en el correspondiente a los altos hornos .
Código 4041
Título Acero eléctrico
Incluye el procedimiento EAF para la producción de acero bruto mediante horno eléctrico ( de arco o de inducción ) .
Código 4050
Título Coladas continuas
Se refiere a los desbastes de colada cotinua , los palancones , las palanquillas , los desbastes para vigas y los semiproductos para tubos , excepto los despuntes de los extremos anterior y posterior .
Código 4060
Título Laminadoras ( 4061 + 4062 + 4063 + 4064 )
Para cada tipo de laminadora , se ha de tener en cuenta no sólo el gasto correspondiente a la propia laminadora , sino también los gastos de las instalaciones anteriores en el proceso ( como los hornos de recalentamiento ) y las posteriores ( como los lechos de enfriamiento y las cizallas ) .
En la partida « Otras instalaciones » ( código 4070 ) se incluyen los gastos relativos a todos los equipos que no corresponden a una categoría especial de laminadora , excepto las instalaciones de revestimiento ( estañado , galvanización , etc. ) , que se especifican en el código 4064 .
El gasto correspondiente a los trenes skin-pass debe indicarse en el código 4063 ( Trenes de banda ancha en frío ) .
Código 4061
Título Productos planos
En esta partida se registra el gasto de los trenes de productos planos laminados en caliente .
Código 4062
Título Productos largos
En esta partida se registra el gasto de los trenes de productos largos laminados en caliente .
Código 4063
Título Trenes de banda ancha en frío
En esta partida se registra el gasto de los trenes de banda ancha en frío , continuos o discontinuos .
Código 4064
Título Instalaciones de revestimiento
En esta partida se registra el gasto de las instalaciones de revestimiento ( líneas de revestimiento ) .
Código 4070
En este código se incluye :
todas las instalaciones centrales y redes de distribución de energía eléctrica , gas , agua , vapor , aire y oxígeno ,
el transporte , los talleres de mecánica , los laboratorios y todas las demás instalaciones que formen parte de la fábrica , pero no puedan clasificarse en un sector concreto ,
los trenes de palancones , desbastes y palanquillas que no sean de colada continua ( recogidos en la partida 4050 ) .
Código 4200
Título Importes destinados a luchar contra la contaminación
Gastos de capital en métodos , tecnologías , procesos o equipos destinados a recoger y eliminar la contaminación y agentes contaminantes ( como emisiones a la atmósfera , efluentes o residuos sólidos ) tras su creación , impedir su diseminación , medir el nivel de contaminación y tratar y eliminar los agentes contaminantes generados por la actividad de la empresa .
Esta partida es la suma del gasto en los sectores de protección del aire ambiente y el clima , gestión de aguas residuales , gestión de residuos y otras actividades de protección del medio ambiente .
En otras actividades de protección del medio ambiente se incluyen la protección y descontaminación de suelos , aguas subterráneas y aguas superficiales , reducción de ruidos y vibraciones , protección de la biodiversidad y el paisaje , protección contra las radiaciones , investigación y desarrollo , administración y gestión del medio ambiente , educación , formación e información , actividades que generen gastos no desglosables y actividades no clasificadas en otras partidas .
Se incluyen :
las inversiones en componentes identificables y distintos que complementan los equipos existentes y que se instalan al final o completamente fuera de la línea de producción ( equipos de final de proceso ) ,
las inversiones en equipos ( como filtros o etapas de limpieza independientes ) que atenúan o extraen los agentes contaminantes en la línea de producción , cuando la eliminación de estos equipos no afecta globalmente al funcionamiento de la línea de producción .
El principal objetivo o función de estos gastos de capital consiste en la protección del medio ambiente y se declarará su importe total correspondiente .
Se comunicarán los gastos brutos , sin aplicar compensaciones de costes derivadas de la obtención y venta de subproductos comercializables , ahorros efectuados o subvenciones recibidas .
El valor de los bienes adquiridos será el del precio de compra menos el IVA deducible y menos otros impuestos directamente vinculados al volumen de negocios .
Se excluyen :
las medidas y actividades beneficiosas para el medio ambiente que se realicen por motivos distintos de la protección del medio ambiente , incluidas las medidas que tengan como primer objetivo la salud y la seguridad en el lugar de trabajo y la seguridad de la producción ,
las medidas destinadas a reducir la contaminación cuando los productos se utilizan o desechan ( adaptación ambiental de los productos ) , excepto cuando la política y la normativa ambientales amplíen la responsabilidad legal del productor haciéndolo también responsable de la contaminación provocada por los productos utilizados o del tratamiento de los productos cuando se convierten en desechos ,
las actividades de utilización y ahorro de recursos ( como el suministro de agua o el ahorro de energía o de materias primas ) , excepto cuando el objetivo principal consista en la protección del medio ambiente : es decir , cuando dichas actividades tengan como objetivo aplicar políticas nacionales o internacionales en materia de medio ambiente y no se realicen por razones de ahorro de costes .
Parte B : Estadísticas anuales sobre capacidad
La producción máxima posible ( PMP ) es la que puede producir una fábrica en el año de que se trate , teniendo en cuenta las prácticas operativas normales o previstas , los métodos de funcionamiento y la combinación de productos .
Por definición , es más elevada que la producción efectiva .
Las variaciones de la PMP suelen guardar relación con :
las inversiones realizadas , aunque los gastos y las variaciones no se producen necesariamente al mismo tiempo ,
los cierres definitivos , transmisiones o ventas efectivos o previstos .
La PMP no corresponde a la capacidad técnica o nominal de un equipo , sino que se basa en la estructura técnica general de la fábrica , teniendo en cuenta las relaciones entre las diversas fases de la producción , por ejemplo entre las acerías y los altos hornos .
La PMP es la producción máxima que puede alcanzarse en el año de que se trate en condiciones de trabajo normales , habida cuenta de las reparaciones , mantenimiento y días festivos o de vacaciones normales , con el equipo disponible al comienzo del año , y teniendo en cuenta asimismo la producción suplementaria del equipo que entre en servicio y el equipo que se clausure definitivamente a lo largo del año .
La evolución de la producción se basa en las proporciones probables de la composición de la carga de cada uno de los equipos correspondientes , partiendo del supuesto de que se dispondrá de materia prima .
Métodos generales de cálculo
Todas las instalaciones no cerradas de manera definitiva deberán incluirse en las respuestas a la encuesta .
El cálculo de la PMP se basa en el supuesto de condiciones operativas normales , como las siguientes :
disponibilidad normal de la mano de obra ; es decir , la PMP no deberá variar en caso de que una fábrica se adapte a la evolución de las condiciones del mercado mediante la reducción o el incremento temporal de su plantilla ,
disponibilidad normal de los equipos ; es decir , deberán tenerse en cuenta los cierres periódicos , las vacaciones remuneradas , el mantenimiento habitual y , en su caso , la disponibilidad estacional de electricidad [ 1],disponibilidad normal de las materias primas ,
la combinación normal de productos ( la del año anterior ) , salvo que se prevean cambios específicos ,
que no haya problemas para dar salida a los productos ,
que no haya huelgas o cierres patronales ,
que no haya accidentes técnicos o fallos en las instalaciones ,
que no haya interrupciones graves por problemas meteorológicos ( por ejemplo , inundaciones ) .
Puesta en servicio o retirada del servicio
En caso de que la instalación deba ponerse en servicio , cerrarse definitivamente , transmitirse o venderse en el año de que se trate , es necesario tener en cuenta la fecha en que ello sucederá y calcular la PMP proporcional correspondiente al número de meses que se prevea funcionará el equipo .
En caso de equipo nuevo , especialmente si se trata de planes a gran escala , es preciso ser prudentes por lo que respecta a la producción que puede obtenerse durante el período de desarrollo , que puede prolongarse a lo largo de varios años .
Acerías
Aceros de conversión en el caso de los aceros de conversión ( LD , OBM , etc. ) , deben considerarse conjuntamente todas las instalaciones siderúrgicas ; es decir , la PMP de las acerías puede verse limitada por la disponibilidad de acero líquido ; en tales casos , la PMP de las acerías debe calcularse sobre la base del hierro disponible que permita la distribución normal del hierro entre las acerías , las fundiciones , las instalaciones de granulación y la venta , según proceda , y la carga normal de chatarra necesaria para una tonelada de producto acabado .
Aceros eléctricos debe tenerse en cuenta la oferta normalmente disponible de energía eléctrica .
En general pueden producirse obstrucciones técnicas en determinadas instalaciones auxiliares que limiten , por ejemplo , la utilización simultánea únicamente a dos de los tres hornos .
( La causa puede ser un problema técnico en el suministro de oxígeno , los hornos de foso , los puentes-grúa , etc. ) .
Por ello , cada acería debe considerarse con todos los equipos auxiliares que afecten a su utilización .
Laminadoras y líneas de revestimiento
La PMP de cada laminadora o línea de revestimiento debe establecerse sobre la base de una combinación de productos determinada , es decir , según volúmenes fijos de tamaños y secciones determinados de productos .
En caso de que una empresa , debido a condiciones del mercado impredecibles , no esté en condiciones de hacer una previsión , debe utilizarse la combinación de productos del año anterior .
Además , la PMP debe establecerse con arreglo a la gama normal de dimensiones de los semiproductos encargados a la laminadora .
Al calcular la PMP deben tenerse en cuenta los puntos de obstrucción en las fases anteriores y posteriores del proceso en toda la instalación ; por ejemplo , la disponibilidad de semiproductos o la capacidad de manipulación o acabado del producto .
La compra de acero semiacabado puede permitir aumentar la PMP de una laminadora o grupo limitado por otros elementos únicamente en caso de que se prevea que se dispondrá del volumen necesario de acero semiacabado en un ejercicio con buenas condiciones comerciales .
Ello suele suponer la celebración de contratos a largo plazo o el establecimiento de programas de suministro bien definidos .
Generalmente , en una fábrica integrada o en las fábricas de un único grupo debe haber un equilibrio entre la producción de acero y la de productos laminados , una vez tenida en cuenta una distribución normal del acero disponible entre las laminadoras , las fundiciones y los semiproductos destinados a la fabricación de tubos o la forja .
Por lo que respecta a la producción efectiva ( código ACP ) , debe indicarse en términos brutos , una vez completada definitivamente cada fase del proceso , antes de cualquier transformación .
En ella deben incluirse todos los productos realizados en la fábrica , tanto los realizados por cuenta propia como los demás .
En concreto , todos los productos elaborados por encargo no deben incluirse en la producción de la fábrica que los haya encargado , sino en la de la fábrica en que se hayan realizado .
Se han de abarcar todos los productos y calidades ( clases de acero aleado y no aleado ) , incluidos los desclasificados , pero no destinados a su refundición inmediata , como los de segunda calidad , los recortes de chapa y los despuntes ; los productos recuperados mediante cizallamiento de productos siderúrgicos laminados o parcialmente laminados , o los semiproductos cuyas zonas defectuosas se convierten en chatarra para su refundición inmediata .
La transmisión de los datos relativos a la producción efectiva es optativa .
Código 5010
La producción de las coquerías siderúrgicas .
Código 5020
Título Preparación de carga
La producción de todas las plantas de sinterización y peletización y demás instalaciones que produzcan productos aglomerados para la carga de los altos hornos , así como esponja de hierro directamente reducida .
Código 5030
Título Fundición en bruto y ferroaleaciones
La producción total de hierro , fundición especular y ferromanganeso carburado procedente de altos hornos y hornos eléctricos de arrabio de la fábrica .
Código 5040
Título Acero bruto
El total de acero bruto .
Código 5041
La producción de acero bruto mediante horno eléctrico ( de arco o de inducción ) .
Código 5042 Título Coladas continuas
Código 5050
Título Productos obtenidos directamente del laminado en caliente ( 5051 + 5052 )
Incluye el total de productos laminados en caliente .
Código 5051
Incluye el total de productos planos laminados en caliente .
Código 5052
Total de productos largos laminados en caliente .
Por motivos de simplificación , en esta partida se incluyen los semiproductos laminados destinados a tubos , ya que no pueden clasificarse con arreglo a ningún otro código .
Código 5060
Título Productos obtenidos de productos laminados en caliente
( excepto productos revestidos )
Productos obtenidos a partir de productos laminados en caliente ( excepto productos de revestimiento ) .
En esta partida se incluyen los flejes en caliente obtenidos a partir de banda ancha laminada en caliente , las chapas en caliente cortadas a partir de banda ancha laminada en caliente , los productos planos laminados en frío en chapa o bobina .
Código 5061
Título Productos obtenidos del laminado en frío
La productos planos ( chapa y bandas ) obtenidos mediante laminado en frío .
Código 5070
Título Productos revestidos
En esta partida se incluyen los aceros de embalaje ( hojalata , chapa y banda estañada , ECCS ) , todas las chapas y bobinas con revestimiento metálico mediante inmersión en caliente o electrólisis , planas u onduladas , y todas las chapas y bobinas , planas u onduladas , revestidas con revestimientos orgánicos .
La definición de los códigos de la presente encuesta se ofrece con referencia al antiguo cuestionario CECA de Eurostat 2-61 .
Código de esta encuesta
Breve descripción de los productos
Referencia a los renglones del cuestionario CECA 2-61
La producción de las coquerías siderúrgicas
La producción de todas las plantas de sinterización y peletización y demás instalaciones que produzcan productos aglomerados para la carga de los altos hornos , así como esponja de hierro directamente reducida
La producción total de hierro , fundición especular y ferromanganeso carburado procedente de altos hornos y hornos eléctricos de arrabio de la fábrica
El total de acero bruto
La producción de acero bruto mediante horno eléctrico ( de arco o de inducción )
La producción de acero bruto correspondiente a los desbastes de colada cotinua , los palancones , las palanquillas , los desbastes para vigas y los semiproductos para tubos
Total de productos laminados en caliente
Total de productos planos laminados en caliente
Por motivos de simplificación , en esta partida se incluyen los semiproductos laminados destinados a tubos , ya que no pueden clasificarse con arreglo a ningún otro código
En esta partida se incluyen los flejes en caliente obtenidos a partir de banda ancha laminada en caliente , las chapas en caliente cortadas a partir de banda ancha laminada en caliente , los productos planos laminados en frío en chapa o bobina
La productos planos ( chapa y bandas ) obtenidas mediante laminado en frío
Productos revestidos .
En esta partida se incluyen los aceros de embalaje ( hojalata , chapa y banda estañada , ECCS ) , todas las chapas y bobinas con revestimiento metálico mediante inmersión en caliente o electrólisis , planas u onduladas , y todas las chapas y bobinas , planas u onduladas , revestidas con revestimientos orgánicos
No obstante , las revisiones regulares que realicen con una periodicidad de varios años ( por ejemplo , en los altos hornos ) pueden reducirse a un « promedio » anual .
ANEXO II
FORMATO TÉCNICO
FORMA DE LOS DATOS
Los datos se envían en forma de juego de documentos , una gran parte del cual describe las características de esos mismos datos ( país , año , actividad económica , etc. ) .
ESTRUCTURA DE LOS REGISTROS
Los registros están formados por campos de longitud variable separados por punto y coma ( ;) .
La longitud máxima prevista figura en el cuadro con fines informativos .
Los campos , de izquierda a derecha , son los siguientes :
Campo
Tipo
Longitud máxima
Valores
Serie
Código alfanumérico de la serie ( véase la lista )
Año
Año en cuatro caracteres , p. ej. 2003
País
Código del país ( véase la lista más abajo )
Tipo de producción
Distinción entre la producción máxima posible y la producción efectiva ( únicamente utilizada para las estadísticas sobre capacidad ) o distinción del tipo de instalación ( instalaciones de preparación de carga , trenes de laminación , altos hornos y hornos eléctricos de arrabio , centrales eléctricas , acerías y otras instalaciones ) ( utilizada únicamente para las estadísticas anuales sobre el consumo de combustibles y energía )
Código de la variable .
Los códigos fijados en el Reglamento ( CE ) no 48/2004 relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 tienen 4 caracteres ( véase la lista )
Valor de los datos
Valor numérico de los datos expresado como un número entero sin decimales
Indicador de secreto
A , B , C , D : indica que los datos son confidenciales y la razón de ello ( véase la lista ) .
Un espacio en blanco indica datos no confidenciales
Predominio
Un valor numérico igual o inferior a 100 .
Indica el predominio porcentual de una o dos empresas que predominan en los datos y los hacen confidenciales .
El valor se redondea al número entero más cercano : por ejemplo 90,3 se convierte en 90 y 94,50 se convierte en 95 .
Este campo queda en blanco en los datos no confidenciales .
Este campo sólo se utiliza cuando hay indicadores B o C de secreto en el campo anterior
Unidades de valores de los datos
Códigos para indicar las unidades
DESCRIPCIÓN DE LOS CAMPOS
Tipo de serie
Tipo de serie
Código
Estadísticas anuales : balance de la chatarra de acero y de fundición
Estadísticas anuales sobre el consumo de combustibles y energía por tipo de instalación
Estadísticas anuales sobre el balance de la energía eléctrica en la industria siderúrgica
Encuesta sobre las inversiones en la industria siderúrgica
Estadísticas anuales sobre capacidad
Países
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Suiza
Tipo de producción o tipo de instalación
Producción máxima posible
Producción efectiva ( optativo )
Tipo de instalación
Instalaciones de preparación de carga
Trenes de laminación
Altos hornos y hornos eléctricos de arrabio
Centrales eléctricas
Acerías
Otras instalaciones
Variables y unidad de valor de los datos
Título
Unidad de valor de los datos
Balance de la chatarra de acero y de fundición
Toneladas métricas
Existencias el primer día del año
Producción de la empresa
Entradas ( 1031 + 1032 + 1033 )
del propio país
de otros países comunitarios
de terceros países
Total disponible ( 1010 + 1020 + 1030 )
Consumo total …
… para hornos eléctricos
… para chatarra inoxidable
Entregas
Existencias el último día del año ( 1040 – 1050 – 1060 )
Consumo de combustibles y de energía
Combustibles sólidos ( 2011 + 2012 )
Coque
Otros combustibles sólidos
Combustibles líquidos
Gas de alto horno
Gas de coquería
Gas de convertidor
Otros gases
Entregas al exterior de gas de alto horno
Entregas al exterior de gas de convertidor
Recursos ( 3101 + 3102 )
Producción bruta
Entradas del exterior
Utilización ( 3210 + 3220 + 3230 )
Consumo por instalación
Aglomeración y preparación de carga
Acerías y coladas continuas eléctricas
Otras acerías y coladas continuas
Entregas al exterior
Pérdidas
Los datos monetarios deben expresarse en millares de euros en el caso de los países de la zona del euro y en millares de unidades de la divisa nacional en el caso de los demás países .
Gasto en inversión en la industria siderúrgica
Millares de euros [ KEUR ] o millares de la divisa nacional [ KNC ]
Coquerías
KEUR o KNC
Instalaciones metalúrgicas y de ferroaleaciones ( incluyendo los altos hornos )
Acerías
Acero eléctrico
Coladas continuas
Laminadoras ( 4061 + 4062 + 4063 + 4064 )
Productos planos
Productos largos
Trenes de banda ancha en frío
Instalaciones de revestimiento
Total general ( 4010 + 4020 + 4030 + 4040 + 4050 + 4060 + 4070 )
Importes destinados a luchar contra la contaminación
Producción máxima posible de la industria siderúrgica ( capacidad )
1000 toneladas / año
Preparación de carga
Fundición en bruto y ferroaleaciones
Acero bruto
Coladas continuas
Productos obtenidos directamente del laminado en caliente ( 5051 + 5052 )
Productos obtenidos de productos laminados en caliente ( excepto productos revestidos )
Productos obtenidos del laminado en frío
Productos revestidos
Indicadores de secreto
Se pide a los Estados miembros que señalen claramente los datos confidenciales con los indicadores que se indican en el cuadro .
Razón del secreto
Indicador
Número insuficiente de empresas
Una empresa domina los datos
Dos empresas dominan los datos
Datos confidenciales debidos a confidencialidad secundaria
EJEMPLOS DE REGISTROS
Ejemplo 1
Por lo que respecta a las estadísticas anuales relativas al balance de la chatarra de acero y de fundición , las existencias a 1.1.2003 en Alemania ascendieron a 12345 toneladas métricas .
Estos datos no fueron confidenciales .
Ejemplo 2
Por lo que respecta a las estadísticas anuales sobre capacidad , la producción máxima posible de coque en Eslovaquia ascendió en 2003 a 12000 toneladas .
Ejemplo 3
Por lo que respecta a las estadísticas anuales sobre capacidad , la producción efectiva de acero bruto en España ascendió en 2003 a 12000 toneladas .
Estos datos fueron confidenciales , ya que una empresa dominaba los datos y representó el 95 % de la producción .
FORMATO ELECTRÓNICO
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos exigidos en virtud del presente Reglamento en un formato electrónico que se ajuste a una norma de intercambio propuesta por la Comisión ( Eurostat ) .
distribución normal de las cargas de materias primas y de semiproductos ( salvo que se indique lo contrario , « normal » se refiere al año anterior ) en las diversas instalaciones ; en los casos en que , por motivos específicos de una instalación determinada , sea necesario modificar esta distribución , únicamente podrán introducirse tales modificaciones si se prevé que las materias primas o los semiproductos estarán disponibles en cantidades suficientes ,
La producción de acero bruto correspondiente a los desbastes de colada cotinua , los palancones , las palanquillas , los desbastes para vigas y los semiproductos para tubos .
Los propios datos son un número que puede ligarse a indicadores y a notas explicativas , Los datos confidenciales deben enviarse con el valor real registrado en el campo de valor y un indicador que señale la naturaleza de los datos confidenciales que se han añadido al registro .
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2009
por la que se nombra a un suplente portugués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Vasco CORDEIRO .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. André Jorge DIONÍSIO BRADFORD , Secretário Regional da Presidência , Ponta Delgada , Açores .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vistas las conclusiones de la Delegación conjunta de la Comisión de Presupuestos y de la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento Europeo tras su visita a ITER , en Cadarache , del 16 al 18 de mayo de 2011 ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 – C7-0040/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0077/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 36 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 144/2011 de la Comisión , de 17 de febrero de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 44 de 18 de febrero de 2011 )
En la página 17 , en el anexo , en el cuadro , en el punto 2 , en la línea « BW – Botsuana » , « BW-4 » , en la octava columna :
en lugar de :
« [ introducir la fecha de aplicación del presente Reglamento ] » ,
léase :
« 18 de febrero de 2011 » .
Reglamento ( UE ) no 1340/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 31 de octubre de 2011 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de dichos Reglamentos hizo patentes ciertas incoherencias en materia de excepción al principio de la naturaleza no subvencionable por parte de la Unión de los costes relativos a impuestos , derechos y otros gravámenes .
Se propone , por tanto , modificar las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1889/2006 con el fin de armonizarlo con los demás instrumentos .
El presente Reglamento no va más allá de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1889/2006 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda de la Unión no podrá utilizarse , en principio , para pagar impuestos , derechos aduaneros u otras tasas en los países beneficiarios . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 10 de diciembre de 2010 ( DO C 7 E de 12.1.2011 , p. 14 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2011 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 22.3.2007 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO SOBRE EL USO DE ACTOS DELEGADOS EN EL FUTURO MARCO FINANCIERO PLURIANUAL ( MFP ) 2014-2020
La Comunicación de la Comisión titulada « Un presupuesto para la Estrategia Europa 2020 » [ COM(2011 ) 500 ] puntualiza que : « Por otra parte , las futuras bases jurídicas para los distintos instrumentos propondrán el uso generalizado de actos delegados con el fin de lograr una mayor flexibilidad en la gestión de las políticas durante el periodo de financiación , al tiempo que se respetan las prerrogativas de las dos ramas del legislador . » , y«Se considera que debe mejorar el control democrático de la ayuda exterior . Esto podría conseguirse mediante la utilización de actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado para ciertos aspectos de los programas , no solo poniendo a los colegisladores en pie de igualdad sino también garantizando una mayor flexibilidad en la programación . Por lo que respecta al FED , se propone armonizar el control con el ICD , teniendo en cuenta las especificidades de este instrumento . » .
Con el fin de mejorar la eficacia y la transparencia de la ayuda exterior de la Comunidad , en 2006 se estableció un nuevo marco regulador de la planificación y el suministro de las actividades de asistencia , que incluye el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 5 ] , el Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 8 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 520/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
sobre la realización de las actividades de farmacovigilancia previstas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 87 , apartado 2 bis ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 108 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada [ 3 ] , se mejoró y racionalizó la supervisión de la seguridad de los medicamentos comercializados en la Unión .
La Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , introdujo disposiciones similares para modificar , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] .
Las actividades de farmacovigilancia cubren la gestión de todo el ciclo de vida de los medicamentos de uso humano en lo relativo a la seguridad .
El Reglamento ( UE ) no 1235/2010 y la Directiva 2010/84 / UE introdujeron el concepto de archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
Para reflejar con exactitud el sistema de farmacovigilancia utilizado por el titular de la autorización de comercialización , el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia debe contener información y documentos clave sobre todos los aspectos de las actividades de farmacovigilancia , incluidas las tareas que se han subcontratado .
La información del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia ha de guardarse de modo que refleje las modificaciones que se le han aportado , y estar a disposición y ser fácilmente accesible para su inspección por las autoridades nacionales competentes .
Los sistemas de calidad deben formar parte integrante del sistema de farmacovigilancia .
Entre los requisitos mínimos del sistema de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia , debe figurar el de que los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia Europea de Medicamentos ( « la Agencia » ) establezcan un sistema de calidad adecuado y eficaz , que atribuya los recursos necesarios a las actividades de farmacovigilancia , verifique eficazmente la conformidad y documente de modo exacto y adecuado todas las medidas adoptadas .
También debe garantizarse que los titulares de la autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia dispongan de suficiente personal competente y debidamente cualificado y formado .
Mediante el seguimiento de un sistema de calidad bien definido se garantiza que todas las actividades de farmacovigilancia se lleven a cabo de manera que permitan alcanzar los resultados o los objetivos de calidad deseados para el desempeño de las tareas de farmacovigilancia .
Como parte de su sistema de calidad , las autoridades nacionales competentes y la Agencia deben establecer puntos de contacto para facilitar la comunicación entre sí y con la Comisión , los titulares de autorizaciones de comercialización y las personas que notifican la información sobre los riesgos de los medicamentos de conformidad con el artículo 101 , apartado 1 , segundo párrafo , de la Directiva 2001/83 / CE .
Si los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia recurren a indicadores de rendimiento para la supervisión del buen funcionamiento de las actividades de farmacovigilancia , dichos indicadores deben documentarse .
Las actividades de farmacovigilancia se apoyan cada vez más en el seguimiento periódico de grandes bases de datos , como Eudravigilance .
Si bien Eudravigilance se considera una fuente primordial de información sobre farmacovigilancia , también deben tenerse en cuenta otras fuentes de información al respecto .
Los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia deben controlar de forma permanente los datos de Eudravigilance para determinar si existen riesgos nuevos , si se han modificado y si tienen repercusiones en la relación beneficio-riesgo del medicamento .
Deben validar y confirmar las señales , según proceda , basándose en el examen de informes de seguridad de casos individuales , de los datos agregados de los sistemas o estudios de vigilancia activa y de la información procedente de publicaciones u otras fuentes de datos .
Por consiguiente , es necesario establecer requisitos comunes para la detección de señales , aclarar las respectivas funciones de seguimiento de los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia , dejar claro cómo se validan y confirman las señales , según proceda , y especificar el proceso global de su gestión .
La utilización de terminología , formatos y normas aceptados internacionalmente en la realización de actividades de farmacovigilancia facilita la interoperabilidad de los sistemas y evita duplicar la codificación de una misma información .
Asimismo , facilita el intercambio de información entre las autoridades reguladoras a escala internacional .
Para simplificar la notificación de sospechas de reacciones adversas , el titular de la autorización de comercialización y los Estados miembros deben notificarlas únicamente a la base de datos Eudravigilance .
Eudravigilance debe estar equipada para transmitir de inmediato a los Estados miembros en cuyo territorio se haya producido la reacción las notificaciones de sospechas de reacciones adversas que haya recibido de los titulares de una autorización de comercialización .
Por consiguiente , es necesario establecer un formato electrónico común de transmisión de informes de sospechas de reacciones adversas por los titulares de autorizaciones de comercialización y los Estados miembros a Eudravigilance .
El informe periódico actualizado en materia de seguridad es un instrumento importante para seguir la evolución del perfil de seguridad de un medicamento , después de su comercialización en la Unión , y debe contener una ( re)evaluación de la relación beneficio-riesgo .
Para facilitar su tramitación y evaluación , conviene establecer un formato y unos requisitos de contenido comunes .
Para todas las nuevas solicitudes de autorización de comercialización se necesitan planes de gestión de riesgos .
Debe describirse detalladamente el sistema de gestión de riesgos que utiliza el titular de la autorización de comercialización .
Para facilitar la elaboración de planes de gestión de riesgos y su evaluación por las autoridades competentes , conviene establecer un formato y unos requisitos de contenido comunes .
Para el caso en que las autoridades competentes tengan dudas sobre la seguridad de un medicamento , deben estar facultadas para obligar a los titulares de la autorización de comercialización a realizar estudios de seguridad posteriores a la autorización .
Antes de realizar tales estudios , el titular de la autorización de comercialización debe presentar un proyecto de protocolo .
Además , el titular de la autorización de comercialización debe proporcionar , en la fase adecuada , un resumen del estudio y un informe final .
Conviene establecer un formato común para el protocolo , el resumen y el informe final que facilite su aprobación y supervisión por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia o las autoridades competentes , en caso de estudios que se lleven a cabo en un solo Estado miembro que lo solicite de conformidad con el artículo 22 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
En todas las actividades de farmacovigilancia debe garantizarse de modo pleno y efectivo el derecho fundamental a la protección de los datos personales .
La salvaguardia de la salud pública es un objetivo importante de interés público , por lo que el tratamiento de datos personales identificables debe justificarse únicamente en caso necesario y si las partes implicadas evalúan esta necesidad en cada fase del proceso de farmacovigilancia .
Las autoridades nacionales competentes y los titulares de una autorización de comercialización pueden utilizar seudónimos , cuando proceda , en sustitución de datos personales identificables .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
Artículo 1
Estructura del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
La información contenida en el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia será exacta y reflejará el sistema de farmacovigilancia vigente .
El titular de la autorización de comercialización podrá , en su caso , utilizar diversos sistemas de farmacovigilancia para distintas categorías de medicamentos .
Cada sistema estará descrito en su propio archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
Todos los medicamentos para los que el titular ha obtenido una autorización de comercialización de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 serán objeto de un archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
Artículo 2
Contenido del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
El archivo maestro del sistema de farmacovigilancia contendrá , como mínimo , todos los elementos siguientes :
La siguiente información relativa a la persona cualificada responsable de farmacovigilancia :
descripción de las responsabilidades que demuestre que esta persona tiene la autoridad suficiente en el sistema de farmacovigilancia para promover , mantener y mejorar el cumplimiento de las tareas y responsabilidades inherentes al mismo ;
su currículum vítae sucinto , con prueba del registro en Eudravigilance ;
sus datos de contacto ;
detalles de cómo se procederá en su ausencia ;
descripción de sus responsabilidades cuando haya sido nombrada a nivel nacional de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , de la Directiva 2001/83 / CE , con inclusión de sus datos de contacto .
Descripción de la estructura organizativa del titular de la autorización de comercialización , con indicación de los emplazamientos en los que realiza las siguientes actividades de farmacovigilancia : recepción de informes de seguridad de casos individuales , evaluación , introducción de casos en la base de datos de seguridad , elaboración del informe periódico actualizado en materia de seguridad , detección y análisis de señales , manejo del plan de gestión de riesgos , gestión de los estudios previos y posteriores a la autorización y gestión de las modificaciones de seguridad de los términos de una autorización de comercialización .
Descripción de la ubicación , la funcionalidad y la responsabilidad operativa de los sistemas informáticos y las bases de datos que se utilizan para recabar , cotejar , registrar y comunicar información de seguridad , y evaluación de su aptitud para tal fin .
Descripción del tratamiento y el registro de los datos , así como del proceso utilizado para cada una de las siguientes actividades de farmacovigilancia :
seguimiento continuado de la relación beneficio-riesgo del medicamento , resultado de tal seguimiento y proceso de toma de decisiones para adoptar las medidas adecuadas ;
operación de los sistemas de gestión de riesgos y seguimiento de los resultados de las medidas de minimización de riesgos ;
recogida , evaluación y comunicación de los informes de seguridad de casos individuales ;
elaboración y presentación del informe periódico actualizado en materia de seguridad ;
procedimientos para comunicar problemas de seguridad y modificaciones , en materia de seguridad , del resumen de características del producto y del prospecto a los profesionales de la salud y al público en general .
Descripción del sistema de calidad para la realización de las actividades de farmacovigilancia , con todos los elementos siguientes :
descripción de la gestión de los recursos humanos a la que se hace referencia en el artículo 10 , con los siguientes elementos : descripción de la estructura organizativa para la ejecución de las actividades de farmacovigilancia , con indicación de la ubicación del registro de las cualificaciones del personal ; resumen del sistema de formación , con indicación de la ubicación de los expedientes de formación , e instrucciones sobre procesos críticos ;
una descripción del sistema de gestión del registro al que hace referencia el artículo 12 , con la localización de los documentos utilizados para las actividades de farmacovigilancia ;
descripción del sistema de supervisión del funcionamiento del sistema de farmacovigilancia y del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 11 .
Cuando proceda , descripción de las actividades o servicios que el titular de la autorización de comercialización ha subcontratado de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 3
Contenido del anexo del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
El archivo maestro del sistema de farmacovigilancia tendrá un anexo con los siguientes documentos :
una lista de los medicamentos que contiene el archivo maestro , con indicación del nombre del medicamento , la denominación común internacional ( DCI ) de sus principios activos y los Estados miembros para los cuales es válida la autorización ;
una lista de las políticas y los procedimientos escritos para cumplir lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 ;
la lista de los subcontratos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 ;
una lista de las funciones que la persona cualificada responsable de farmacovigilancia ha delegado ;
una lista de todas las auditorías previstas y realizadas ;
en su caso , una lista de los indicadores de rendimiento a los que se hace referencia en el artículo 9 ;
en su caso , una lista de otros archivos maestros del sistema de farmacovigilancia del mismo titular de la autorización de comercialización ;
un registro que contenga la información a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 .
Artículo 4
Mantenimiento
El titular de la autorización de comercialización mantendrá actualizado el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia y , si es preciso , lo modificará para tener en cuenta la experiencia adquirida , los progresos técnicos y científicos y las modificaciones de la Directiva 2001/83 / CE y del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Se controlarán las versiones del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia y su anexo , y se indicará la fecha de su última revisión por el titular de la autorización de comercialización .
Todo desvío de los procedimientos de farmacovigilancia , su repercusión y su gestión se documentará en el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia hasta que quede resuelto .
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios [ 7 ] , el titular de la autorización de comercialización notificará inmediatamente a la Agencia cualquier cambio de ubicación del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia o de la información de contacto y el nombre de la persona cualificada responsable de la farmacovigilancia .
La Agencia actualizará en consecuencia la base de datos Eudravigilance a la que hace referencia el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y , en caso necesario , el portal web a que hace referencia el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 5
Formato de los documentos del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
Los documentos del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia serán completos y legibles .
Si procede , podrá facilitarse información en forma de gráficos o diagramas de flujo .
Todos los documentos estarán indexados y archivados de modo que puedan consultarse de manera exacta y sencilla durante todo el período de conservación .
La información y la documentación del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia podrán presentarse en módulos , según el sistema detallado en las directrices sobre buenas prácticas en materia de farmacovigilancia .
El archivo maestro del sistema de farmacovigilancia podrá almacenarse en formato electrónico siempre que el soporte de almacenamiento se mantenga legible a largo plazo y que pueda presentarse un ejemplar impreso claramente organizado para auditorías e inspecciones .
El titular de la autorización de comercialización consignará en el registro al que hace referencia el artículo 3 , apartado 8 , cualquier alteración del contenido del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia realizada en los últimos cinco años , excepto la información a la que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) a e ) , y el artículo 3 .
El titular de la autorización de comercialización consignará en el registro la fecha , la persona responsable de la modificación y , en su caso , el motivo de la misma .
Artículo 6
Subcontratación
El titular de la autorización de comercialización podrá subcontratar a terceros determinadas actividades del sistema de farmacovigilancia .
No obstante , conservará la plena responsabilidad de que el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia sea completo y exacto .
El titular de la autorización de comercialización elaborará una lista de los subcontratos que tenga con las terceras partes a las que se refiere el apartado 1 , con indicación de los medicamentos y los territorios en cuestión .
Artículo 7
Disponibilidad y ubicación del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia
El archivo maestro del sistema de farmacovigilancia estará ubicado en el lugar de la Unión en el que el titular de la autorización de comercialización realiza sus principales actividades de farmacovigilancia , o bien en el lugar de la Unión en que trabaja la persona cualificada responsable de la farmacovigilancia .
El titular de la autorización de comercialización se cerciorará de que la persona cualificada responsable de farmacovigilancia tenga acceso permanente al archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
El archivo maestro del sistema de farmacovigilancia estará permanente e inmediatamente disponible para inspección en el lugar donde se conserva .
Cuando el archivo maestro del sistema de farmacovigilancia sea electrónico , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , a efectos del presente artículo será suficiente con que los datos almacenados en formato electrónico estén directamente disponibles en el lugar donde se conserva .
A efectos del artículo 23 , apartado 4 , de la Directiva 2001/83 / CE , la autoridad nacional competente puede limitar su petición a partes específicas o módulos del archivo maestro , y el titular de la autorización de comercialización asumirá los costes de la presentación de la copia del archivo maestro del sistema de farmacovigilancia .
La autoridad nacional competente y la Agencia podrán solicitar al titular de la autorización de comercialización que presente a intervalos regulares una copia del registro al que se refiere el artículo 3 , apartado 8 .
CAPÍTULO II
Requisitos mínimos de los sistemas de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 8
Sistema de calidad
Los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia establecerán y utilizarán un sistema de calidad adecuado y eficaz para realizar sus actividades de farmacovigilancia .
El sistema de calidad incluirá la estructura organizativa , las responsabilidades , los procedimientos , los procesos y los recursos , así como la gestión apropiada de los recursos , de la conformidad y del registro .
El sistema de calidad se basará en todas las actividades siguientes :
planificación de la calidad : creación de estructuras y planificación integrada y coherente de los procesos ;
cumplimiento de la calidad : ejecución de tareas y responsabilidades de conformidad con los requisitos de calidad ;
control y garantía de calidad : seguimiento y evaluación de la eficacia de estructuras y procesos , en su establecimiento y en su realización ;
mejora de la calidad : rectificación y mejora de estructuras y procesos , en caso necesario .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptadas para el sistema de calidad deberán documentarse de manera sistemática y ordenada en forma de políticas y procedimientos escritos , como planes , manuales y registros de calidad .
Todas las personas implicadas en los procedimientos y procesos de los sistemas de calidad establecidos por las autoridades nacionales competentes y la Agencia para la realización de actividades de farmacovigilancia serán responsables del buen funcionamiento de los sistemas de calidad , y garantizarán un enfoque sistemático de búsqueda de la calidad y de aplicación y mantenimiento de dichos sistemas .
Artículo 9
Indicadores de rendimiento
El titular de la autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia podrán recurrir a indicadores de rendimiento para la supervisión continua del buen funcionamiento de las actividades de farmacovigilancia .
La Agencia podrá publicar una lista de indicadores de rendimiento a partir de una recomendación del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia .
Sección 2
Requisitos mínimos de los sistemas de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia por los titulares de una autorización de comercialización
Artículo 10
Gestión de los recursos humanos
El titular de la autorización de comercialización dispondrá de suficiente personal competente y debidamente cualificado y formado para realizar actividades de farmacovigilancia .
A efectos del párrafo primero , el titular de la autorización de comercialización se cerciorará de que la persona cualificada responsable de la farmacovigilancia ha adquirido conocimientos teóricos y prácticos adecuados para la realización de actividades de farmacovigilancia .
Si la persona cualificada no tiene la formación básica de médico establecida en el artículo 24 de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 8 ] , el titular de la autorización se cerciorará de que la persona cualificada responsable de la farmacovigilancia esté asistida por una persona de formación médica .
Dicha asistencia se documentará debidamente .
Estarán definidas en descripciones de puestos las tareas del personal directivo y de supervisión , incluido el personal cualificado responsable de la farmacovigilancia .
Las relaciones jerárquicas se definirán en un organigrama .
El titular de la autorización de comercialización velará por que la persona cualificada responsable de farmacovigilancia tenga la autoridad suficiente para influir en el rendimiento del sistema de calidad y de las actividades de farmacovigilancia del titular .
Todo el personal que realice actividades de farmacovigilancia recibirá formación inicial y continua sobre su función y sus responsabilidades .
El titular de la autorización de comercialización guardará los planes de formación y los registros para documentar , mantener y desarrollar las competencias del personal , y los pondrá a disposición para auditoría o inspección .
El titular de la autorización de comercialización facilitará las debidas instrucciones sobre los procesos ( incluidos los planes para la continuidad de las actividades ) para hacer frente a situaciones de urgencia .
Artículo 11
Gestión del cumplimiento
Se establecerán procesos y procedimientos específicos para el sistema de calidad que garanticen :
que el titular de la autorización de comercialización supervisa continuamente los datos de farmacovigilancia , tiene en cuenta opciones para reducir el riesgo y prevenirlo y toma las medidas apropiadas ;
que el titular de la autorización de comercialización evalúa científicamente toda la información sobre los riesgos de los medicamentos , tal como se contempla en el artículo 101 , apartado 1 , segundo párrafo , de la Directiva 2001/83 / CE ;
que los datos exactos y verificables sobre reacciones adversas graves y no graves se introducen en Eudravigilance en los plazos establecidos en el artículo 107 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , de la Directiva 2001/83 / CE ;
la calidad , integridad y exhaustividad de la información presentada sobre los riesgos de los medicamentos , incluidos los procesos destinados a evitar duplicidades y a validar las señales de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 ;
una comunicación eficaz del titular de la autorización de comercialización con las autoridades nacionales competentes y la Agencia , incluida la comunicación relativa a riesgos nuevos o cambios en los riesgos ya conocidos , al archivo maestro del sistema de farmacovigilancia , los sistemas de gestión de riesgos , las medidas de minimización de riesgos , el informe periódico actualizado en materia de seguridad , las acciones correctivas y preventivas , y los estudios posteriores a la autorización ;
que el titular de la autorización de comercialización actualiza la información sobre el medicamento según el conocimiento científico del momento , incluidas las evaluaciones y recomendaciones que se hacen públicas en el portal web de la Agencia , cuyas actualizaciones consultará permanentemente el titular de la autorización de comercialización ;
la comunicación apropiada de la información relevante sobre seguridad por parte del titular de la autorización de comercialización a los profesionales de la salud y a los pacientes .
Aunque un titular de autorización de comercialización haya subcontratado determinadas tareas de farmacovigilancia , seguirá siendo responsable de garantizar que se les aplica un sistema de calidad eficaz .
Artículo 12
Gestión y conservación de datos de registro
Los titulares de una autorización de comercialización registrarán toda la información sobre farmacovigilancia y velarán por que se maneje y almacene de forma que pueda comunicarse , interpretarse y verificarse adecuadamente .
Crearán un sistema de gestión del registro de todos los documentos utilizados en las actividades de farmacovigilancia , que permita recuperarlos y estudiar las medidas que se han tomado para investigar los problemas de seguridad , el calendario de las investigaciones y cómo y cuándo se tomaron las decisiones al respecto .
Los titulares de una autorización de comercialización establecerán mecanismos que permitan la trazabilidad y el seguimiento de las notificaciones de reacciones adversas .
Los titulares de una autorización de comercialización dispondrán que los elementos a los que se refiere el artículo 2 se conserven durante al menos cinco años después de que el titular de la autorización de comercialización haya dado formalmente por finalizado el sistema tal como figura en el archivo maestro .
Los datos de farmacovigilancia y los documentos relativos a cada medicamento autorizado se conservarán todo el tiempo en que el medicamento esté autorizado y , como mínimo , durante diez años después de la expiración de la autorización de comercialización .
No obstante , la documentación se conservará durante más tiempo si así lo exige la legislación nacional o de la Unión .
Artículo 13
Auditoría
A intervalos regulares se llevarán a cabo auditorías , basadas en criterios de riesgo , del sistema de calidad , para verificar que se ajusta a los requisitos establecidos en los artículos 8 , 10 , 11 y 12 , y determinar su eficacia .
Realizarán las auditorías personas sin implicación directa ni responsabilidades en los asuntos o procesos auditados .
Cuando sea necesario se adoptarán medidas correctoras , entre las que figurará una auditoría de seguimiento de las deficiencias .
Se redactará un informe de cada auditoría inicial y de cada auditoría de seguimiento efectuadas .
Los informes de auditoría se remitirán a los responsables de las cuestiones auditadas .
Se documentarán las fechas y los resultados de las auditorías iniciales y de las de seguimiento de conformidad con el artículo 104 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/83 / CE .
Sección 3
Requisitos mínimos de los sistemas de calidad para la realización de actividades de farmacovigilancia por las autoridades nacionales competentes y la Agencia
Artículo 14
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia dispondrán de suficiente personal competente y debidamente cualificado y formado para realizar actividades de farmacovigilancia .
Las estructuras organizativas y el reparto de funciones y responsabilidades serán claros y , en la medida de lo necesario , accesibles .
Se crearán puntos de contacto .
Todo el personal que realice actividades de farmacovigilancia recibirá formación inicial y continua .
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia guardarán los planes de formación y los registros para documentar , mantener y desarrollar las competencias del personal , y los pondrán a disposición para auditoría .
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia darán a su personal las debidas instrucciones sobre los procesos ( incluidos los planes para la continuidad de las actividades ) para hacer frente a situaciones de urgencia .
Artículo 15
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia establecerán procesos y procedimientos específicos para alcanzar los siguientes objetivos :
garantizar la evaluación de la calidad de los datos de farmacovigilancia presentados , incluida su exhaustividad ;
garantizar que los datos de farmacovigilancia se evalúan y procesan en los plazos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
garantizar la independencia en el ejercicio de las actividades de farmacovigilancia ;
garantizar una comunicación eficaz entre las diferentes autoridades nacionales competentes , y entre ellas y la Agencia , así como con los pacientes , los profesionales de la salud , los titulares de autorizaciones de comercialización y la población en su conjunto ;
garantizar que las autoridades nacionales competentes y la Agencia se notifican , y comunican a la Comisión , su intención de efectuar anuncios relativos a la seguridad de un medicamento autorizado en varios Estados miembros o de un principio activo en él contenido , de conformidad con el artículo 106 bis de la Directiva 2001/83 / CE ;
realizar inspecciones , incluidas las previas a la autorización .
Además de los procedimientos a que se refiere el apartado 1 , las autoridades nacionales competentes establecerán procedimientos de recogida y registro de todas las sospechas de reacciones adversas que se produzcan en su territorio .
La Agencia establecerá otros procedimientos de seguimiento de las publicaciones médicas , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 16
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia registrarán toda la información sobre farmacovigilancia y velarán por que se maneje y almacene de forma que pueda comunicarse , interpretarse y verificarse adecuadamente .
Crearán un sistema de gestión del registro de todos los documentos utilizados en las actividades de farmacovigilancia , que permita recuperarlos y estudiar las medidas que se han tomado para investigar los problemas de seguridad , el calendario de las investigaciones y cómo y cuándo se tomaron las decisiones al respecto .
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia dispondrán que los documentos esenciales que describen el sistema de farmacovigilancia se conserven durante al menos cinco años después de que se haya dado formalmente por finalizado el sistema .
Los datos de farmacovigilancia y documentos relativos a cada medicamento autorizado se conservarán todo el tiempo en que el medicamento esté autorizado y , como mínimo , durante diez años después de la expiración de la autorización de comercialización .
Artículo 17
A intervalos regulares se llevarán a cabo auditorías del sistema de calidad , basadas en criterios de riesgo y según una metodología común , para verificar que el sistema de calidad se ajusta a los requisitos establecidos en los artículos 8 , 14 , 15 , y 16 , y determinar su eficacia .
Cuando sea necesario se adoptarán medidas correctoras , entre las que figurará una auditoría de seguimiento de las deficiencias .
Se documentarán las fechas y los resultados de las auditorías de calidad y de las de seguimiento .
CAPÍTULO III
Requisitos mínimos para el seguimiento de los datos de la base Eudravigilance
Artículo 18
Requisitos generales
La Agencia y las autoridades nacionales competentes colaborarán en el seguimiento de los datos de la base de datos Eudravigilance .
Los titulares de una autorización de comercialización realizarán el seguimiento de los datos de Eudravigilance en la medida en que tengan acceso a ella .
Los titulares de una autorización de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia realizarán un seguimiento continuo de Eudravigilance , con una frecuencia proporcional a los riesgos identificados , a los potenciales y a la necesidad de información adicional .
Recaerá en la autoridad competente de cada Estado miembro la responsabilidad del seguimiento de los datos originados en su propio territorio .
Artículo 19
Identificación de riesgos nuevos o de cambios en los ya conocidos
La identificación de riesgos nuevos o de cambios en los riesgos ya conocidos se basará en la detección y el análisis de las señales correspondientes a un medicamento o un principio activo .
A efectos del presente capítulo , una « señal » consiste en información procedente de una o varias fuentes , incluidas observaciones y experimentos , de la cual se desprende una posible nueva asociación causal ( o un nuevo aspecto de una asociación ya conocida ) entre una intervención y un acontecimiento o una serie de acontecimientos relacionados , ya sean adversos o beneficiosos , cuya probabilidad se considera que justifica una verificación .
A efectos del seguimiento de los datos de Eudravigilance , solo se considerarán las señales relacionadas con una reacción adversa .
La detección de una señal se basará en un planteamiento multidisciplinar .
La detección de señales en Eudravigilance incluirá , en su caso , un análisis estadístico .
Tras consultar con el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , la Agencia podrá publicar una lista de signos médicos que conviene tener en cuenta para la detección de una señal .
Artículo 20
Metodología para la determinación del valor probatorio de una señal
Para determinar el valor probatorio de una señal , las autoridades nacionales competentes , los titulares de una autorización de comercialización y la Agencia aplicarán una metodología reconocida que tenga en cuenta la importancia clínica , la fuerza de la asociación , la coherencia de los datos , la relación exposición-respuesta , la verosimilitud biológica , los resultados experimentales , las posibles analogías y la naturaleza y calidad de los datos .
Varios factores pueden tenerse en cuenta para priorizar las señales , como , por ejemplo , si la asociación o el medicamento son nuevos , la fuerza de la asociación , la gravedad de la reacción y la documentación de las comunicaciones a Eudravigilance .
El Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia revisará a intervalos regulares las metodologías utilizadas y , en su caso , hará recomendaciones .
Artículo 21
Proceso de gestión de las señales
El proceso de gestión de las señales comprenderá las siguientes actividades : detección , validación , confirmación , análisis , priorización y evaluación de la señal , y recomendaciones de actuación .
A efectos del presente artículo , la « validación de la señal » es la evaluación de los datos que sustentan la señal detectada , a fin de comprobar que la documentación disponible contiene suficientes datos de la existencia de una posible nueva asociación causal o un nuevo aspecto de una asociación ya conocida que justifiquen que se siga evaluando la señal .
Cuando el titular de una autorización de comercialización , al realizar el seguimiento de Eudravigilance , detecte una señal nueva , deberá validarla e informar inmediatamente de ello a la Agencia y a las autoridades nacionales competentes .
Cuando se considere que es necesario seguir analizando una señal validada , esta se confirmará lo antes posible y antes de transcurridos 30 días a partir de la recepción de la información , del siguiente modo :
cuando la señal se refiera a un medicamento autorizado de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE , podrá confirmarla la autoridad competente del Estado miembro en el que se comercialice el medicamento , o la del Estado miembro designado como principal responsable o corresponsable con arreglo al artículo 22 , apartado 1 ;
cuando la señal se refiera a un medicamento autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , deberá confirmarla la Agencia , en colaboración con los Estados miembros .
Al analizar la señal validada , las autoridades nacionales competentes y la Agencia podrán tener en cuenta otras informaciones disponibles sobre el medicamento .
Si la validez de la señal no se confirma , se prestará una atención especial a las señales no confirmadas relativas a un medicamento , en caso de que surjan más adelante nuevas señales relacionadas con el mismo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , las autoridades nacionales competentes y la Agencia validarán y confirmarán cualquier señal que hayan detectado en el seguimiento continuo de Eudravigilance .
Toda señal confirmada se consignará en el sistema de seguimiento administrado por la Agencia y se transmitirá al Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia con vistas al análisis y la priorización iniciales de las señales , de conformidad con el artículo 107 nonies , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE y con el artículo 28 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
La Agencia comunicará inmediatamente a los titulares de autorización de comercialización de que se trate las conclusiones del Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia en cuanto a la evaluación de toda señal confirmada .
Artículo 22
Distribución de la carga del trabajo de gestión de las señales
En el caso de los medicamentos autorizados de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE en más de un Estado miembro y de los principios activos contenidos en varios medicamentos , cuando se haya concedido al menos una autorización de comercialización de conformidad con dicha Directiva , los Estados miembros podrán acordar , en el grupo de coordinación establecido por el artículo 27 de la misma , designar a un Estado miembro principal responsable y , en su caso , uno corresponsable .
Estas designaciones se revisarán como mínimo cada cuatro años .
El Estado miembro responsable efectuará el seguimiento de Eudravigilance en nombre de los demás , y validará y confirmará las señales de conformidad con el artículo 21 , apartados 3 y 4 .
El Estado miembro designado corresponsable asistirá al Estado miembro principal en la realización de esas tareas .
Al designar un Estado miembro responsable y , en su caso , un corresponsable , el grupo de coordinación podrá tener en cuenta si algún Estado miembro está actuando como Estado miembro de referencia en virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , o si ha sido nombrado para realizar la evaluación del informe periódico actualizado en materia de seguridad , de conformidad con el artículo 107 sexies de dicha Directiva .
La Agencia publicará en su portal web una lista de principios activos sobre los que la carga de trabajo está distribuida de conformidad con el presente artículo , y el nombre del Estado miembro principal y del corresponsable designados para su seguimiento en Eudravigilance .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , todos los Estados miembros seguirán siendo responsables del seguimiento de los datos de Eudravigilance , de conformidad con el artículo 107 nonies , apartado 1 , letra c ) , y apartado 3 , de la Directiva 2001/83 / CE .
En el caso de los medicamentos autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , asistirá a la Agencia en el seguimiento de los datos de Eudravigilance el ponente nombrado por el Comité para la evaluación de riesgos en farmacovigilancia , de conformidad con el artículo 62 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 23
Asistencia para la detección de señales
La Agencia contribuirá al seguimiento de Eudravigilance facilitando a las autoridades competentes nacionales el acceso a la siguiente información :
los datos y los informes estadísticos que permitan estudiar todas las reacciones adversas comunicadas a Eudravigilance sobre un principio activo o un medicamento ;
las consultas personalizadas en apoyo de la evaluación de informes de seguridad de casos individuales y de series de casos ;
la agrupación y estratificación personalizadas de datos que permitan identificar grupos de pacientes con un mayor riesgo de aparición de reacciones adversas o con riesgo de presentar reacciones adversas más graves ;
los métodos estadísticos de detección de señales .
La Agencia proporcionará asimismo el apoyo necesario para el seguimiento de Eudravigilance por parte de los titulares de autorizaciones de comercialización .
Artículo 24
Registro de auditoría de la detección de señales
Las autoridades nacionales competentes y la Agencia conservarán un registro de auditoría de las actividades de detección de señales que hayan realizado en Eudravigilance , de las consultas pertinentes y de sus resultados .
El registro de auditoría deberá permitir examinar cómo se han detectado las señales y cómo se han evaluado las señales validadas y confirmadas .
CAPÍTULO IV
Uso de terminología , formatos y normas
Artículo 25
Terminología internacionalmente aceptada
Para la clasificación , recuperación , presentación , determinación y evaluación de la relación beneficio-riesgo , intercambio electrónico y comunicación de información sobre farmacovigilancia y sobre medicamentos , los Estados miembros , los titulares de autorizaciones de comercialización y la Agencia utilizarán la siguiente terminología :
el Medical Dictionary for Regulatory Activities ( Diccionario Médico para Actividades Reguladoras , MedDRA ) , iniciativa de la Conferencia Internacional sobre Armonización de los requisitos técnicos para el registro de los medicamentos de uso humano ( ICH ) , tema multidisciplinar M1 ;
la lista de términos estándar de la Farmacopea Europea ;
la terminología de la norma EN ISO 11615:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a medicamentos » ( ISO / FDIS 11615:2012 ) ;
la terminología de la norma EN ISO 11616:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a medicamentos » ( ISO / FDIS 11616:2012 ) ;
la terminología de la norma EN ISO 11238:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a medicamentos » ( ISO / FDIS 11238:2012 ) ;
la terminología de la norma EN ISO 11239:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a las formas de dosis farmacéuticas , las unidades de presentación y las vías de administración » ( ISO / FDIS 11239:2012 ) ;
la terminología de la norma EN ISO 11240:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reglamentaria relativa a productos médicos » ( ISO / FDIS 11240:2012 ) ;
Los Estados miembros , las autoridades nacionales competentes o los titulares de autorizaciones de comercialización solicitarán , en caso necesario , a la Conferencia Internacional sobre Armonización de los requisitos técnicos para el registro de los medicamentos de uso humano , a la comisión de la Farmacopea Europea , al Comité Europeo de Normalización o a la Organización Internacional de Normalización la inclusión de un nuevo término a la terminología a la que hace referencia el apartado 1 .
Cuando así lo hagan , lo comunicarán a la Agencia .
Los Estados miembros , los titulares de una autorización de comercialización y la Agencia controlarán el uso de la terminología a la que se refiere el apartado 1 sistemáticamente o mediante evaluación aleatoria a intervalos regulares .
Artículo 26
Normas y formatos internacionalmente aceptados
Para la clasificación , recuperación , presentación , determinación y evaluación de la relación beneficio-riesgo , intercambio electrónico y comunicación de información sobre farmacovigilancia y sobre medicamentos , las autoridades nacionales competentes , los titulares de autorizaciones de comercialización y la Agencia utilizarán los siguientes formatos y normas :
el Extended Eudravigilance Medicinal Product Report Message ( XEVPRM ) , que es el formato de presentación electrónica de información , publicado por la Agencia , sobre todos los medicamentos de uso humano autorizados en la Unión , de conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
ICH E2B(R2 ) , Maintenance of the ICH guideline on clinical safety data management : data elements for transmission of Individual Case Safety Reports ;
norma ICH M2 , Electronic Transmission of Individual Case Safety Reports Message Specification .
A efectos del apartado 1 , las autoridades nacionales competentes , los titulares de autorizaciones de comercialización y la Agencia podrán asimismo utilizar los siguientes formatos y normas :
norma ISO EN 27953-2:2011 , « Informática sanitaria . Notificación de casos individuales de sospechas de reacciones adversas en farmacovigilancia . Parte 2 : Requisitos para la notificación de casos individuales de sospechas de reacciones adversas con medicamentos de uso humano » ( ISO 27953-2:2011 ) ;
norma EN ISO 11615:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a medicamentos » ( ISO / FDIS 11615:2012 ) ;
norma EN ISO 11616:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a medicamentos » ( ISO / FDIS 11616:2012 ) ;
norma EN ISO 11238:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a los principios activos » ( ISO / FDIS 11238:2012 ) ;
norma EN ISO 11239:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de información reguladora relativa a las formas de dosis farmacéuticas , las unidades de presentación y las vías de administración » ( ISO / FDIS 11239:2012 ) ;
norma EN ISO 11240:2012 , « Informática sanitaria . Identificación de medicamentos . Elementos de datos y estructuras para la identificación única y el intercambio de unidades de medida » ( ISO / FDIS 11240:2012 ) .
Artículo 27
Informes de seguridad de casos individuales
Los informes de seguridad de casos individuales se utilizan para notificar a Eudravigilance las sospechas de reacciones adversas a un medicamento que se le hayan producido a un solo paciente en un momento determinado .
Artículo 28
Contenido de los informes de seguridad de casos individuales
Los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización velarán por que los informes de seguridad de casos individuales sean lo más completos posible , y transmitirán sus actualizaciones a Eudravigilance de manera exacta y fiable .
En caso de notificación inmediata , el informe de seguridad de caso individual tendrá , como mínimo , un declarante identificable , un paciente identificable , una presunta reacción adversa y un medicamento bajo sospecha .
Los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización registrarán los detalles necesarios para obtener información de seguimiento de los informes de seguridad de casos individuales .
Los informes de seguimiento estarán debidamente documentados .
Al notificar sospechas de reacciones adversas , los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización proporcionarán toda la información disponible sobre cada caso , en particular :
información administrativa : tipo de informe , fecha y número mundial único de identificación de caso , e identificación única del remitente y tipo de remitente ; se indicarán las fechas exactas de la primera recepción del informe procedente de la fuente y la de recepción de la información más reciente ; en su caso , otros identificadores del caso y sus fuentes , así como , en su caso , las referencias de los demás documentos de que disponga el remitente del informe de seguridad del caso ;
referencias bibliográficas siguiendo las « normas de Vancouver » del Comité Internacional de Directores de Revistas Médicas [ 9 ] para la notificación de reacciones adversas a escala mundial , con un amplio resumen en inglés del artículo ;
tipo de estudio , nombre del mismo y número de estudio del promotor o número de registro de los informes de estudios no cubiertos por la legislación de la UE sobre ensayos clínicos , a saber , la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 10 ] ;
información sobre las fuentes principales : datos de identificación del notificador , con su Estado miembro de residencia y sus cualificaciones profesionales ;
datos de identificación del paciente ( y de la madre , en caso de notificación materno-infantil ) ; edad al producirse la primera reacción , grupo de edad , edad gestacional ( si la reacción se produjo en el feto ) , peso , talla , sexo , última menstruación o edad gestacional en el momento de la exposición ;
antecedentes personales pertinentes y procesos concomitantes ;
denominación , según se define en el artículo 1 , apartado 20 , de la Directiva 2001/83 / CE , del medicamento sospechoso de causar la reacción adversa , con indicación de interacciones con otros medicamentos ; si no se conoce la denominación , el principio activo y demás características que permitan su identificación , como : nombre del titular , número o país de la autorización de comercialización , forma farmacéutica y vía de administración ( principal ) , indicaciones de uso en el caso concreto , dosis administrada , fechas en que comenzó y finalizó la administración , medidas adoptadas con el medicamento , efectos de su retirada y de la reexposición al mismo ;
en el caso de medicamentos biológicos , el número de lote ;
medicamentos administrados simultáneamente , identificados como se indica en g ) , y de los que no se sospecha que estén relacionados con la reacción adversa , y antecedentes de tratamiento farmacológico del paciente ( y de la madre ) , si procede ;
información sobre la presunta reacción adversa : fechas en que comenzó y terminó la presunta reacción adversa o duración , gravedad y desenlace de la misma en la última observación , tiempo transcurrido entre la administración del medicamento sospechoso y el comienzo de las reacciones adversas , palabras o frases utilizadas por el notificador para describirlas , y Estado miembro o tercer país en que se presentó la presunta reacción adversa ;
resultados de las pruebas y estudios pertinentes realizados al paciente ;
si fallece el paciente , fecha y causa de defunción , incluidas las causas determinadas en la autopsia ;
exposición del caso , indicando si es posible toda la información pertinente al respecto , excepto cuando se trate de reacciones adversas que no sean graves ;
motivos de anulación o modificación de un informe de seguridad de caso individual .
A efectos de la letra b ) , a petición de la Agencia , el titular de la autorización de comercialización que transmitió el informe inicial presentará , teniendo en cuenta las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual , una copia del correspondiente artículo y su traducción íntegra al inglés .
A efectos de la letra h ) , se establecerá un procedimiento para obtener el número de lote , si no está indicado en el informe inicial .
A efectos de la letra m ) , la información se presentará en una secuencia temporal lógica , que siga la cronología del paciente : curso clínico , medidas terapéuticas , resultado y demás información obtenida ; en esta exposición se resumirá asimismo toda conclusión pertinente a la que se llegue en la autopsia o post mórtem .
Cuando las sospechas de reacciones adversas se notifiquen mediante exposiciones de tipo descriptivo y textual en una lengua oficial de la UE distinta del inglés , el titular de la autorización de comercialización presentará el texto original íntegro y un resumen en inglés .
La notificación de sospechas de reacciones adversas desde países exteriores a la UE se hará en inglés .
Artículo 29
Formato de transmisión electrónica de sospechas de reacciones adversas
Los Estados miembros y los titulares de una autorización de comercialización utilizarán los formatos indicados en el artículo 26 y la terminología mencionada en el artículo 25 para la transmisión electrónica de sospechas de reacciones adversas .
CAPÍTULO VI
Plan de gestión de riesgos
Artículo 30
Contenido del plan de gestión de riesgos
El plan de gestión de riesgos establecido por el titular de la autorización de comercialización contendrá los siguientes elementos :
la identificación o descripción del perfil de seguridad del medicamento de que se trate ;
la indicación de cómo precisar dicho perfil de seguridad ;
la documentación de las medidas para prevenir o reducir los riesgos asociados con el medicamento , incluyendo la evaluación de la efectividad de dichas intervenciones ;
la documentación de las obligaciones posteriores a la autorización impuestas como condición para la autorización de comercialización .
Los medicamentos del mismo titular de autorización de comercialización y que contienen el mismo principio activo podrán englobarse , si procede , en un único plan de gestión de riesgos .
Cuando en un plan de gestión de riesgos se haga una referencia a estudios posteriores a la autorización , se indicará si el titular de la autorización de comercialización comenzó , gestionó o financió dichos estudios de forma voluntaria o en virtud de obligaciones impuestas por las autoridades nacionales competentes , la Agencia o la Comisión .
En el resumen del plan de gestión de riesgos figurarán todas las obligaciones posteriores a la autorización y su calendario .
Artículo 31
Resumen del plan de gestión de riesgos
El resumen del plan de gestión de riesgos que se hará público , de conformidad con el artículo 106 , letra c ) , de la Directiva 2001/83 / CE y con el artículo 26 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , contendrá elementos clave del plan de gestión de riesgos y prestará especial atención a las actividades de minimización de riesgos y , por lo que respecta a la especificación de seguridad del medicamento , información relevante sobre riesgos identificados y potenciales e información que falte .
Cuando un plan de gestión de riesgos se refiera a más de un medicamento , se presentará un resumen del plan de gestión de riesgos para cada medicamento .
Artículo 32
Actualización del plan de gestión de riesgos
Cuando el titular de una autorización de comercialización actualice un plan de gestión de riesgos , lo presentará a las autoridades nacionales competentes o a la Agencia , según proceda .
Una vez obtenido su acuerdo , dicha presentación podrá limitarse a los módulos afectados por la actualización .
En caso necesario , el titular de la autorización de comercialización presentará a las autoridades competentes o a la Agencia un resumen actualizado del plan de gestión de riesgos .
Cada presentación del plan de gestión de riesgos llevará el número de la versión y la fecha .
Artículo 33
Formato del plan de gestión de riesgos
El plan de gestión de riesgos se presentará en el formato establecido en el anexo I.
CAPÍTULO VII
Informe periódico actualizado en materia de seguridad
Artículo 34
Contenido del informe periódico actualizado en materia de seguridad
El informe periódico actualizado en materia de seguridad se basará en todos los datos disponibles , y se centrará en la nueva información que haya surgido después de la fecha límite de recepción de datos del anterior informe periódico actualizado en materia de seguridad .
El informe periódico actualizado en materia de seguridad proporcionará una estimación concreta de la población expuesta al medicamento , de todos los datos relativos al volumen de ventas y del volumen de prescripciones .
Esta estimación de la exposición se acompañará de un análisis cualitativo y cuantitativo de la utilización real y de cómo puede diferir de la calculada , basado en todos los datos de que disponga el titular de la autorización de comercialización , como , por ejemplo , los resultados de estudios observacionales o de utilización del medicamento .
Contendrá también los resultados de la evaluación de la efectividad de las actividades de minimización de riesgos relevantes para evaluar la relación beneficio-riesgo .
Sobre la base de la evaluación de los datos de seguridad acumulados y del análisis de la relación beneficio-riesgo , el titular de la autorización de comercialización concluirá su informe periódico actualizado en materia de seguridad con consideraciones sobre la necesidad de aportar modificaciones o de tomar medidas , indicando las implicaciones que ello pueda tener sobre la ficha técnica del medicamento objeto de dicho informe periódico actualizado .
Salvo que se disponga lo contrario en la lista de referencia de la Unión en cuanto a fechas y frecuencia de presentación a la que se refiere el artículo 107 quater de la Directiva 2001/83 / CE , o se haya acordado otra forma de presentación con las autoridades nacionales competentes o con la Agencia , según proceda , se elaborará un único informe periódico actualizado en materia de seguridad para todos los medicamentos del mismo titular de autorización de comercialización que contengan el mismo principio activo .
En dicho informe figurarán todas las indicaciones , vías de administración , formas farmacéuticas y pautas posológicas , aunque los medicamentos hayan sido autorizados con distintos nombres y mediante procedimientos diferentes .
En su caso , los datos relativos a una determinada indicación , forma farmacéutica , vía de administración o pauta posológica se presentarán en una sección aparte del informe periódico actualizado en materia de seguridad , y se abordará cualquier duda relativa a su seguridad .
Salvo que se disponga lo contrario en la lista de referencia de la Unión en cuanto a fechas y frecuencia de presentación a la que se refiere el artículo 107 quater de la Directiva 2001/83 / CE , si el principio activo objeto del informe periódico actualizado en materia de seguridad es un componente de un medicamento en combinación fija , el titular de la autorización de comercialización podrá bien presentar un informe periódico actualizado específico para la combinación de principios activos que se le ha autorizado , con las correspondientes remisiones al informe periódico actualizado en materia de seguridad de cada principio activo , o bien dar la información de la combinación en el informe periódico actualizado de uno de los principios activos .
Artículo 35
Formato del informe periódico actualizado en materia de seguridad
El informe periódico actualizado en materia de seguridad , en formato electrónico , se presentará en el formato establecido en el anexo II .
La Agencia podrá publicar modelos de los módulos establecidos en el anexo II .
CAPÍTULO VIII
Estudios de seguridad posteriores a la autorización
Artículo 36
Ámbito de aplicación
El presente capítulo se aplica a los estudios observacionales de seguridad posteriores a la autorización que el titular de una autorización de comercialización haya comenzado , gestionado o financiado en virtud de obligaciones impuestas por las autoridades nacionales competentes , por la Agencia o por la Comisión , de conformidad con los artículos 21 bis y 22 bis de la Directiva 2001/83 / CE y con los artículos 10 y 10 bis del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
El titular de la autorización de comercialización presentará en inglés el protocolo , el resumen del informe final y el propio informe final del estudio , de conformidad con los artículos 107 quindecies y 107 septdecies de la Directiva 2001/83 / CE , excepto en el caso de los estudios que deban efectuarse en un solo Estado miembro que requiera la realización del estudio con arreglo al artículo 22 bis de la Directiva 2001/83 / CE .
En el caso de estos últimos , el titular de la autorización de comercialización presentará una traducción al inglés del título y del resumen del protocolo , como también del resumen del informe final del estudio .
El titular de la autorización de comercialización velará por que toda la información del estudio se maneje y almacene de forma que pueda ser comunicada , interpretada y comprobada con exactitud , al tiempo que se protege la confidencialidad de las historias clínicas de los pacientes del estudio .
Conservará en formato electrónico los datos analíticos y los programas estadísticos utilizados para generar los datos incluidos en el informe final del estudio , y los pondrá a disposición para auditoría o inspección .
La Agencia podrá publicar modelos de protocolo , resumen e informe final del estudio .
Artículo 37
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se aplicarán las siguientes definiciones :
se entiende por « inicio de la recogida de datos » la fecha en la que se comienza a registrar información sobre el primer paciente del estudio en el conjunto de datos o , en caso de utilización de una fuente secundaria de datos , la fecha en que comienza la extracción de los mismos ;
se entiende por « final de la recogida de datos » la fecha en que se dispone plenamente del primer conjunto de datos analíticos .
Artículo 38
Formato de los estudios de seguridad posteriores a la autorización
Los protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad observacionales posteriores a la autorización se presentarán en el formato establecido en el anexo III .
CAPÍTULO IX
Disposiciones finales
Artículo 39
Protección de datos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las obligaciones de las autoridades nacionales competentes y de los titulares de una autorización de comercialización en materia de tratamiento de los datos personales , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , ni de las obligaciones de la Agencia relativas al tratamiento de los datos personales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 40
Disposiciones transitorias
La obligación que tienen los titulares de autorizaciones de comercialización , las autoridades nacionales competentes y la Agencia de utilizar la terminología mencionada en el artículo 25 , letras c ) a g ) , será de aplicación a partir del 1 de julio de 2016 .
El artículo 26 , apartado 2 , será de aplicación a partir del 1 de julio de 2016 .
La obligación que tienen los titulares de autorizaciones de comercialización de ajustarse al formato y al contenido establecido en los artículos 29 a 38 será de aplicación a partir del 10 de enero de 2013 .
Artículo 41
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 334 de 24.11.2008 , p. 7 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Comité Internacional de Directores de Revistas Médicas .
Requisitos uniformes para la preparación de manuscritos que se presentan a las revistas biomédicas .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
ANEXO I
El plan de gestión de riesgos constará de los siguientes módulos :
Parte I : Sinopsis del medicamento
Parte II : Perfil de seguridad
Módulo SI : Epidemiología de las indicaciones y población destinataria
Módulo SII : Parte no clínica del perfil de seguridad
Módulo SIII : Exposición durante el estudio clínico
Módulo SIV : Poblaciones no consideradas en los ensayos clínicos
Módulo SV : Experiencia posautorización
Módulo SVI : Otros requisitos de la UE relativos al perfil de seguridad
Módulo SVII : Riesgos identificados y potenciales
Módulo SVIII : Resumen de los problemas de seguridad
Parte III : Plan de farmacovigilancia ( incluidos los estudios de seguridad posteriores a la autorización )
Parte IV : Planes de estudios de eficacia posautorización
Parte V : Medidas de minimización de riesgos ( incluida la evaluación de la eficacia de las actividades de minimización de riesgos )
Parte VI : Resumen del plan de gestión de riesgos
Parte VII : Anexos
ANEXO II
Informe periódico actualizado en materia de seguridad en formato electrónico
El informe periódico actualizado en materia de seguridad constará de los siguientes módulos :
Parte I Portada firmada
Parte II Resumen
Parte III Índice
Introducción
Estado de la autorización de comercialización a nivel mundial
Medidas adoptadas por razones de seguridad en el período que abarca el informe
Modificación de los datos de seguridad de referencia
Exposición estimada y patrones de utilización
Exposición acumulada de las personas sometidas a ensayos clínicos
Exposición de los pacientes , acumulada y por períodos , desde la comercialización
Cuadros sinópticos de datos
Información de referencia
Cuadros sinópticos de reacciones adversas acumuladas en ensayos clínicos
Cuadros sinópticos de reacciones adversas , acumuladas y por períodos , procedentes de fuentes de datos posteriores a la comercialización
Síntesis de los resultados significativos de los ensayos clínicos en el período que abarca el informe
Ensayos clínicos finalizados
Ensayos clínicos en curso
Seguimiento a largo plazo
Otros usos terapéuticos del medicamento
Nuevos datos de seguridad relativos a la terapia de combinación fija
Resultados de estudios observacionales
Información procedente de otros ensayos clínicos y otras fuentes
Datos no clínicos
Bibliografía
Otros informes periódicos
Falta de eficacia en ensayos clínicos comparativos y aleatorizados
Información de última hora
Sinopsis de las señales : nuevas , en estudio o ya evaluadas
Evaluación de las señales y de los riesgos
Resúmenes de los problemas de seguridad
Evaluación de las señales
Evaluación de los riesgos y nueva información
Caracterización de los riesgos
Eficacia de la minimización de riesgos ( si procede )
Evaluación de los beneficios
Información importante sobre la eficacia y efectividad iniciales
Nueva información sobre la eficacia y efectividad
Caracterización de los beneficios
Análisis integrado de la relación beneficio-riesgo en las indicaciones autorizadas
Contexto de la relación beneficio-riesgo . Necesidad médica y alternativas importantes
Evaluación del análisis de la relación beneficio-riesgo
Conclusiones y acciones
Anexos del informe periódico actualizado en materia de seguridad
ANEXO III
Protocolos , resúmenes e informes finales de los estudios de seguridad posteriores a la autorización
Formato del protocolo de estudio
Título : Título informativo , que contendrá un término habitual para designar el diseño del estudio y el medicamento , el principio activo o la clase farmacológica en cuestión , y un subtítulo en el que figurará el número de la versión y la fecha de la versión precedente .
Titular de la autorización de comercialización
Responsables , con una lista de todas las entidades colaboradoras primarias y demás ubicaciones pertinentes del estudio .
Resumen : Resumen independiente del protocolo del estudio , que tendrá las siguientes partes :
título y subtítulos , con la versión y la fecha del protocolo , nombre y apellido del autor principal y organismo para el que trabaja ;
justificación y contexto ;
hipótesis y objetivos de la investigación ;
diseño del estudio ;
población ;
variables ;
fuentes de los datos ;
tamaño del estudio ;
análisis de los datos ;
etapas .
Modificaciones y actualizaciones : Toda modificación y actualización sustanciales del protocolo del estudio después del inicio de la recogida de los datos , con su justificación , la fecha y la indicación de la sección del protocolo que se ha visto afectada .
Etapas : Cuadro con el calendario previsto para las siguientes etapas :
inicio de la recogida de datos ;
final de la recogida de datos ;
informes de situación del estudio , a los que hace referencia el artículo 107 quaterdecies , apartado 5 , de la Directiva 2001/83 / CE ;
informes intermedios de los resultados del estudio , si procede ;
informe final de los resultados del estudio .
Justificación y contexto : Descripción de los problemas de seguridad , del perfil de seguridad o de las medidas de gestión de riesgos que condujeron a imponer la obligación de realizar un estudio previo a la autorización de comercialización .
Hipótesis y objetivos de la investigación , según la decisión de la autoridad nacional competente que impuso la realización del estudio .
Métodos de investigación : Descripción de los métodos de investigación :
entorno : población del estudio ( personas , lugar , período ) y criterios de selección , con justificación de los criterios de inclusión y exclusión .
Si se procede a muestrear una población fuente , descripción de esta y de los métodos de muestreo .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , explicación de los criterios de selección y elegibilidad ;
fuentes de datos : estrategias y fuentes de datos para determinar las exposiciones , los efectos y todas las demás variables pertinentes para los objetivos del estudio .
Si el estudio utiliza una fuente de datos existentes , como archivos electrónicos de salud , debe notificarse toda información pertinente sobre la validez del registro y la codificación de los datos .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , se expondrán la estrategia y los procesos de búsqueda , y los métodos para confirmar los datos de los investigadores ;
tamaño del estudio : tamaño previsto , precisión deseada para las estimaciones y cálculo del tamaño mínimo del estudio que permitan detectar un riesgo predeterminado con una potencia estadística preestablecida ;
gestión de los datos ;
control de calidad ;
limitaciones de los métodos de investigación
Protección de las personas sometidas al estudio : Salvaguardias que permitan cumplir los requisitos nacionales y de la Unión para garantizar el bienestar y los derechos de los participantes en estudios observacionales de seguridad posteriores a la autorización .
Gestión y notificación de reacciones o acontecimientos adversos y demás eventos de importancia médica que aparezcan durante el estudio .
Planes de difusión y comunicación de los resultados del estudio .
Referencias
Formato del resumen del informe final del estudio
Título y subtítulos , con la fecha del resumen , nombre y apellido del autor principal y organismo para el que trabaja
Palabras clave ( no más de cinco que resuman las características principales del estudio )
Justificación y contexto
Hipótesis y objetivos de la investigación .
Diseño del estudio
Entorno
Tamaño del estudio y de la población participante , con inclusión de los abandonos
Variables y fuentes de datos
Resultados
Discusión ( incluida , en su caso , una evaluación del impacto de los resultados del estudio en la relación beneficio-riesgo del medicamento )
Nombre y apellidos de los investigadores principales y organismos para los que trabajan
Formato del informe final del estudio
Título : Contendrá un término habitual para designar el diseño del estudio ; subtítulos con la fecha del informe final , el nombre y apellido del autor principal y el organismo para el que trabaja .
Resumen : Resumen independiente , según lo dispuesto en la sección 2 del presente anexo .
Titular de la autorización de comercialización : Nombre y dirección .
Investigadores : Nombre y apellido , tratamiento , titulación , dirección del investigador principal y los demás investigadores , organismos para los que trabajan , y lista de todas las entidades colaboradoras primarias y demás ubicaciones del estudio .
Etapas : Fechas de las siguientes etapas :
inicio de la recogida de datos ( fecha prevista y fecha real ) ;
final de la recogida de datos ( fecha prevista y fecha real ) ;
informes de situación del estudio ;
informes intermedios de los resultados del estudio , si procede ;
informe final de los resultados del estudio ( fecha prevista y fecha real ) ;
cualquier otra etapa importante del estudio , como la fecha de su inscripción en el registro electrónico de estudios .
Justificación y contexto : Descripción de los problemas de seguridad que condujeron a la realización del estudio , examen crítico de los datos pertinentes , publicados o no , para evaluar la información al respecto , y carencias de conocimientos que el estudio pretende colmar .
Modificaciones y actualizaciones del protocolo : Lista de las modificaciones y actualizaciones sustanciales del protocolo inicial del estudio después del inicio de la recogida de los datos , con la justificación de cada una .
Métodos de investigación
Diseño del estudio : Elementos clave del diseño del estudio y justificación de tal opción .
Entorno : Entorno , ubicación y fechas del estudio , con indicación de períodos de inclusión , seguimiento y recogida de datos .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , justificación de las características utilizadas como criterios de selección y admisibilidad .
Pacientes : Población fuente y criterios de elegibilidad de las personas sometidas al estudio .
Se indicarán las fuentes y los métodos de selección de participantes y , cuando proceda , los métodos de comprobación , así como el número de abandonos y sus motivos .
Variables : Todos los efectos , exposiciones , factores pronósticos , posibles factores de confusión y modificadores , con sus definiciones para los fines del estudio .
Se indicarán , en su caso , los criterios de diagnóstico .
Fuentes de datos y medición : Para cada variable de interés , se indicarán las fuentes de datos y los métodos de evaluación y medición .
Si el estudio utiliza una fuente de datos existentes , como archivos electrónicos de salud , debe notificarse toda información pertinente sobre la validez del registro y la codificación de los datos .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , se describirán las fuentes de información , estrategias de búsqueda , métodos de selección de estudios , métodos de obtención de datos y los procesos para obtener o confirmar los datos de los investigadores .
Sesgos .
Tamaño del estudio : Tamaño , justificación de los cálculos del tamaño del estudio y de los métodos para alcanzar el tamaño previsto del estudio .
Transformación de los datos : Cálculos u operaciones realizadas con los datos , con indicación de cómo se manejaron los datos cuantitativos en los análisis , qué agrupaciones se hicieron y su motivación .
Métodos estadísticos . Descripción de :
las principales medidas de síntesis ;
todos los métodos estadísticos aplicados al estudio ;
los métodos utilizados para examinar los subgrupos y las interacciones ;
cómo se abordó la ausencia de datos ;
los análisis de sensibilidad ;
toda modificación del plan de análisis de los datos del protocolo del estudio , con justificación del cambio .
Control de calidad : Mecanismos para garantizar la calidad y la integridad de los datos .
Resultados . Con el siguiente desglose :
Participantes : Número de pacientes en cada fase del estudio .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , número de estudios revisados , evaluados en cuanto a su admisibilidad e incluidos , con indicación de los motivos de exclusión en cada etapa .
Datos descriptivos : Características de los participantes en el estudio , información sobre la exposición y los posibles factores de confusión , número de participantes de los que faltan datos .
Si el estudio consiste en una revisión sistemática o un metanálisis , características de cada estudio del que se han extraído datos .
Datos de los efectos : Número de personas sometidas al estudio , desglosado por categorías de los principales efectos observados .
Principales resultados : Estimaciones sin ajustar y , si procede , ajustadas por factores de confusión , con indicación de su precisión .
Si procede , las estimaciones de riesgo relativo se convertirán en riesgo absoluto para un período significativo .
Otros análisis .
Reacciones y acontecimientos adversos .
Discusión
Resultados clave : Con referencia a los objetivos del estudio ; investigación previa que confirma o desmiente las conclusiones del estudio finalizado de seguridad posterior a la autorización y , en su caso , repercusión de los resultados en la relación beneficio-riesgo del medicamento .
Limitaciones : Teniendo en cuenta circunstancias que puedan haber afectado a la calidad o integridad de los datos ; limitaciones del enfoque del estudio y métodos utilizados para resolverlos ; fuentes de posibles sesgos e imprecisiones y validación de los eventos .
Se estudiarán tanto la dirección como la magnitud de los posibles sesgos .
Interpretación : Interpretación de los resultados teniendo en cuenta los objetivos , las limitaciones , la multiplicidad de análisis , los resultados de estudios similares y otros datos probatorios pertinentes .
Posibilidad de generalización .
CAPÍTULO V
Transmisión de informes sobre sospechas de reacciones adversas
Debe contribuir a la planificación y realización adecuadas de auditorías por el titular de la autorización de comercialización y a la supervisión de las actividades de farmacovigilancia por la persona cualificada responsable de la farmacovigilancia , al tiempo que permite a las autoridades nacionales competentes comprobar si todos los aspectos del sistema son conformes .
Como principio general , la detección de señales debe seguir una metodología reconocida , que puede variar en función del tipo de medicamento al que está destinada .
Los Estados miembros podrán comunicar la información en su lengua o lenguas oficiales , junto con su traducción cuando así lo soliciten la Agencia u otros Estados miembros al objeto de evaluar posibles señales .
Los titulares de autorizaciones de comercialización no estarán obligados a incluir sistemáticamente en el informe periódico actualizado un listado detallado de casos individuales ni sus descripciones , si bien estas descripciones se incorporarán a la correspondiente sección de evaluación del riesgo del informe periódico actualizado en materia de seguridad cuando formen parte del análisis científico de una señal o de un problema de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 357/2008 de la Comisión
de 22 de abril de 2008
que modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y de productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se estipulan las normas de extracción y destrucción del material especificado de riesgo .
Existen diversos factores que indican una tendencia favorable en la epidemia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y una clara mejora de la situación en los últimos años debido al establecimiento de medidas de reducción del riesgo y , en particular , a la prohibición total de las harinas animales y la extracción y destrucción de los materiales especificados de riesgo .
Uno de los objetivos estratégicos de la Hoja de ruta para las EET de la Comisión , adoptada el 15 de julio de 2005 [ 2 ] , es garantizar y mantener el nivel actual de protección de los consumidores , sin perder la garantía de la extracción segura de los materiales especificados de riesgo pero modificando la lista o la edad de los animales para dicha extracción basándose en los nuevos dictámenes científicos y su evolución .
En su dictamen de 19 de abril de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó que , en base al conocimiento científico actual , la probabilidad de detección de la infecciosidad en el sistema nervioso central de los bovinos aparece una vez transcurridas tres cuartas partes del período de incubación y se puede prever que la infecciosidad podría situarse por debajo del nivel de detección e incluso podría estar ausente en bovinos de 33 meses .
La edad media en los casos positivos de EEB notificados en la Comunidad pasó de 86 a 121 meses entre 2001 y 2006 .
Durante el mismo período , de un total de 7413 casos de EEB , solo se notificaron a la Comunidad 7 casos en bovinos de edad inferior a 35 meses , basándose en un total de más de 60 millones de bovinos examinados .
Existe , por tanto , una base científica para revisar el límite de edad para la extracción de determinados materiales especificados de riesgo en bovinos , en particular por lo que respecta a la columna vertebral .
Habida cuenta del desarrollo de la infecciosidad en el sistema nervioso central durante el período de incubación , la estructura de edad de los casos positivos de EEB y la disminución en la exposición de los bovinos nacidos después del 1 de enero de 2001 , el límite de edad para extraer la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal de bovinos como material especificado de riesgo , puede aumentarse de 24 a 30 meses .
Por consiguiente , debe modificarse la definición de material especificado de riesgo del anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 1 , letra a ) , del anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el inciso ii ) se sustituye por el siguiente texto :
la columna vertebral , excluidas las vértebras de la cola , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares y la cresta sacra media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal , de los animales mayores de 30 meses , y » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 315/2008 de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 856/2007 del Consejo
de 16 de julio de 2007
por el que se amplía la suspensión del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 a las importaciones de ferromolibdeno originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 215/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferromolibdeno originarias de la República Popular China ( « China » ) , clasificado en el código NC 72027000 ( « el producto afectado » ) .
La tasa del derecho antidumping impuesto es del 22,5 % .
Mediante la Decisión 2006/714 / CE [ 3 ] , la Comisión suspendió durante un período de nueve meses el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 a las importaciones de ferromolibdeno originarias de la República Popular China .
La decisión de suspender el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 se adoptó de conformidad con las disposiciones del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , que prevé que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping pueden suspenderse si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando se dé a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos se tengan en cuenta .
En su Decisión 2006/714 / CE , la Comisión llegó a la conclusión de que , habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y , en concreto , de los elevados precios del producto afectado en el mercado comunitario , que están muy por encima del nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , así como el supuesto desequilibrio entre la oferta y la demanda de dicho producto , se considera poco probable que el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China vuelva a producirse como consecuencia de la suspensión .
En su Decisión 2006/714 / CE , la Comisión se comprometió a supervisar la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado y a derogar la suspensión en caso de volverse a producir un aumento de las cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China a precios objeto de dumping que causen perjuicio a la industria de la Comunidad .
El 31 de octubre de 2006 se inició de oficio una reconsideración provisional total mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , dado que el conjunto de pruebas en poder de la Comisión ponía de relieve que han cambiado las circunstancias determinantes de las medidas actuales en tal grado que se cuestiona la adecuación de las mismas , y que algunos de estos cambios parecían ser de carácter duradero .
JUSTIFICACIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base dispone que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping podrán ser suspendidas por un período de nueve meses y la suspensión podrá prorrogarse por otro período no superior a un año , si el Consejo así lo decide , a propuesta de la Comisión .
Desde la suspensión de la medida , no ha variado la situación indicada en los considerandos 5 a 10 de la Decisión 2006/714 / CE con respecto a las importaciones y precios del producto afectado .
Solo se han importado a la CE cantidades insignificantes de ferromolibdeno originarias de la República Popular China .
Con respecto a la reconsideración provisional total de oficio se recuerda que debería finalizar en un plazo de 15 meses a partir de su inicio , es decir , antes del 31 de enero de 2008 .
CONCLUSIONES
Dado que la situación del mercado comunitario no ha variado tras la suspensión del derecho antidumping en octubre de 2006 , y supuesto que la reconsideración provisional aún no ha finalizado , se considera adecuado prorrogar la suspensión de las medidas en vigor de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Con arreglo al principio general de previsibilidad de los flujos comerciales y anticipando los resultados de la reconsideración provisional en curso , se concluye que la suspensión de las medidas en vigor debería prorrogarse hasta el 31 de enero de 2008 , es decir , hasta el plazo último para la conclusión de la reconsideración provisional .
Nada indica que la ampliación de la suspensión no redundaría en interés de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de prorrogar la suspensión de las medidas antidumping en vigor .
La industria de la Comunidad tuvo la oportunidad de formular comentarios , pero estos no modificaron la conclusión de que la situación seguía siendo análoga a lo indicado en la Decisión 2006/714 / CE .
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen todos los requisitos para prorrogar la suspensión del derecho antidumping impuesto al producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , la suspensión del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 debe prorrogarse hasta el 31 de enero de 2008 .
La Comisión supervisará la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado .
En caso de que , en cualquier momento , vuelva a producirse un aumento de las cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China a precios objeto de dumping que causen perjuicio a la industria de la Comunidad , la Comisión propondrá que se vuelva a aplicar el derecho antidumping y derogará la presente suspensión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 31 de enero de 2008 la suspensión del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 del Consejo a las importaciones de ferromolibdeno , clasificado con el código NC 72027000 , originarias de la República Popular China .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 35 de 6.2.2002 , p. 1 .
DO L 293 de 24.10.2006 , p. 15 .
DO C 262 de 31.10.2006 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la Comisión debía iniciar un programa de trabajo para el examen progresivo de las sustancias activas comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva .
Este programa se ha dividido en cuatro fases , la última de las cuales expirará el 31 de diciembre de 2008 de conformidad con la Decisión 2003/565 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por la que se amplía el período establecido en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La primera fase de este programa fue establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa del trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] .
La segunda y la tercera fase del programa de trabajo fueron establecidas por el Reglamento ( CE ) no 451/2000 de la Comisión , de 28 de febrero de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 5 ] .
La cuarta fase del programa de trabajo fue establecida por el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] .
Para incluir las sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE que forman parte de la primera , segunda , tercera y cuarta fase del programa de trabajo según lo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , es necesario prever disposiciones detalladas para volver a presentar las solicitudes que eviten la duplicación del trabajo , mantener un alto nivel de seguridad y garantizar que se adoptará rápidamente una decisión .
Asimismo , debe establecerse la relación entre los solicitantes , los Estados miembros , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la EFSA » ) y la Comisión , así como la obligación de cada una de las partes de aplicar el procedimiento .
Para las sustancias incluidas en la primera fase , los expedientes se presentaron en 1995 y 1996 .
La EFSA no llevó a cabo ninguna revisión por pares .
Dada la antigüedad de los expedientes originales y los cambios en el conocimiento científico , reflejados en directrices de los servicios de la Comisión , debe requerirse un expediente completo y actualizado de esas sustancias , y la EFSA debe llevar a cabo , en principio , una revisión por pares .
Las mismas disposiciones deben aplicarse , en principio , a las sustancias de la segunda , tercera y cuarta fase del programa de revisión , pero puede llevarse a cabo un procedimiento acelerado si se ha elaborado un proyecto de informe de evaluación y se presenta una solicitud dentro de un tiempo razonable tras la decisión de no incluir la sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Para las sustancias cubiertas por la segunda fase se aplicaban plazos estrictos , por lo que fue necesario decidir sobre la base de la información disponible después de que la EFSA la sometiera a una revisión por pares .
En varios casos se indicaron los problemas que llevaron a no incluir la sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Para esas sustancias , los expedientes originales se presentaron como muy tarde en abril de 2002 .
La EFSA llevó a cabo revisiones por pares entre 2003 y 2006 , por lo que los expedientes están actualizados .
En algunos de estos casos , solo podía requerirse un número limitado de estudios para formar un expediente completo para volver a presentar las solicitudes relativas a la posible inclusión en el anexo I , basadas en los mismos usos argumentados o en otros más restringidos .
Es preciso prever un procedimiento acelerado para volver a presentar el expediente y someterlo a una revisión por pares en caso de que se haya elaborado y debatido recientemente .
Lo mismo debe aplicarse a las sustancias de la tercera y la cuarta fase del programa de revisión para el que los procedimientos se modificaron en último lugar en el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
Los datos adicionales solo deben tenerse en cuenta si se presentan dentro del plazo .
Debe establecerse la posibilidad de presentar una nueva solicitud para la misma sustancia en cualquier momento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones detalladas para la presentación y evaluación de solicitudes para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias activas evaluadas por la Comisión dentro del marco del programa de revisión previsto en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que , en las fechas establecidas en las letras a ) , b ) y c ) , no se habían incluido en dicho anexo :
para las sustancias de la primera fase , el 31 de diciembre de 2006 , o en el caso del metalaxil , el 30 de junio de 2010 ;
para las sustancias de la segunda fase , el 30 de septiembre de 2007 ;
para las sustancias de la tercera y la cuarta fase , el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« solicitante » : la persona que fabrica la sustancia activa por cuenta propia o que contrata su producción a otra parte o a una persona designada por el fabricante como su único representante a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento ;
« Comité » : el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal mencionado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE ;
« sustancias de la primera fase » : las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 ;
« sustancias de la segunda fase » : las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 451/2000 ;
« sustancias de la tercera fase » : las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 ;
« sustancias de la cuarta fase » : las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO ORDINARIO
Artículo 3
Solicitud
Un solicitante que desee que se incluya en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE una sustancia activa contemplada en el artículo 1 deberá presentar una solicitud para esa sustancia activa a un Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro ponente » ) , así como un expediente completo y un expediente resumido , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , que demostrará que la sustancia activa cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 de dicha Directiva .
Corresponderá al solicitante demostrar que estos requisitos se cumplen .
Al presentar su solicitud , el solicitante podrá pedir , con arreglo al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideren confidenciales determinadas partes de los expedientes mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Para cada documento o parte de documento , el solicitante indicará las razones por las que debe considerarse confidencial .
El solicitante podrá presentar al mismo tiempo una demanda de protección de los datos con arreglo al artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE .
El solicitante presentará por separado la información que deba mantenerse confidencial .
Artículo 4
Expedientes
El expediente resumido incluirá lo siguiente :
los datos sobre una muestra de aplicaciones representativas de al menos un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa , demostrando que se cumplen los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE ;
para cada elemento de los requisitos sobre datos de la sustancia activa que se menciona en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , los resúmenes y los resultados de los ensayos y estudios , el nombre de su propietario y de la persona o centro que haya realizado los ensayos y estudios ;
para cada elemento de los requisitos sobre datos del producto fitosanitario mencionado en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , los resúmenes y los resultados de los ensayos y estudios , el nombre de su propietario y de la persona o centro que haya realizado los ensayos y estudios para evaluar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 5 de dicha Directiva , teniendo en cuenta que las diferencias de datos entre los expedientes del anexo II o el anexo III , debido al limitado número de aplicaciones representativas propuestas , pueden llevar a restricciones en la inclusión en el anexo I ;
una lista de control que demuestre que el expediente previsto en el apartado 2 está completo ;
las razones por las que son necesarios los informes de los ensayos y estudios presentados para la primera inclusión de la sustancia activa ;
un análisis de toda la información presentada .
El expediente completo contendrá el texto íntegro de cada informe de ensayo y estudio referente a toda la información contemplada en el apartado 1 , letras b ) y c ) .
Artículo 5
Control de la integridad del expediente
En el plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud , el Estado miembro ponente comprobará si los expedientes presentados con la solicitud contienen todos los elementos previstos en el artículo 4 , utilizando para ello la lista de control mencionada en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Si faltan uno o varios de los elementos previstos en el artículo 4 , el Estado miembro informará de ello al solicitante y establecerá un plazo para su presentación ; este plazo no podrá ser superior a seis meses .
Si , al término del plazo indicado en el apartado 2 , el solicitante no ha presentado los elementos que faltan , el Estado miembro ponente lo comunicará al solicitante , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Si , tras ofrecer al solicitante la oportunidad de explicarse , la Comisión determina que este no ha cumplido con su obligación de presentar los elementos que faltan , deberá adoptar una decisión que establezca que la sustancia activa en cuestión no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Tal decisión terminará la evaluación de esa sustancia activa con arreglo al presente Reglamento .
En cualquier momento podrá presentarse una nueva solicitud para la misma sustancia .
Si los expedientes presentados con la solicitud contienen todos los elementos previstos en el artículo 3 , el Estado miembro ponente informará de la integridad de la solicitud al solicitante , a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la EFSA .
Artículo 6
Publicación de la información
Para las solicitudes cuya integridad haya sido establecida , la Comisión hará pública la información siguiente :
la denominación de la sustancia activa ;
la fecha de la solicitud ;
el nombre y la dirección de los solicitantes ;
el Estado miembro ponente .
Artículo 7
Presentación de información por terceros
Cualquier persona o Estado miembro que desee presentar al Estado miembro ponente información que pueda contribuir a la evaluación , en particular por lo que se refiere a los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia activa o de sus residuos en la salud humana y animal y en el medio ambiente , lo hará , observando el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , en un plazo de 90 días a partir de que se haya publicado la información mencionada en el artículo 6 .
El Estado miembro ponente presentará sin demora cualquier información que reciba a la EFSA y al solicitante .
El solicitante podrá enviar al Estado miembro ponente y a la EFSA sus observaciones sobre la información presentada en los 60 días siguientes a su recepción .
Artículo 8
Evaluación por el Estado miembro ponente
En el plazo de 12 meses a partir de la fecha de la solicitud prevista en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro ponente elaborará y presentará a la Comisión un informe ( denominado en lo sucesivo « el proyecto de informe de evaluación » ) , del que enviará copia a la EFSA , en el que determinará si cabe esperar que la sustancia activa cumpla los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
Comunicará al solicitante que ha presentado el proyecto de informe de evaluación y al mismo tiempo le solicitará que envíe inmediatamente el expediente actualizado a la EFSA , a los Estados miembros y a la Comisión .
El Estado miembro ponente podrá consultar a la EFSA .
Si el Estado miembro ponente necesita información complementaria , establecerá un plazo para que el solicitante pueda presentarla .
En tal caso , el plazo de 12 meses se ampliará con el plazo complementario concedido por el Estado miembro ponente .
El plazo adicional no podrá ser superior a seis meses y finalizará cuando el Estado miembro ponente reciba la información adicional .
Este informará de ello a la Comisión y a la EFSA .
En su evaluación , el Estado miembro ponente solo tendrá en cuenta la información presentada dentro de plazo .
Si , al término del plazo indicado en el apartado 3 , el solicitante no ha presentado los elementos que faltan , el Estado miembro ponente lo comunicará al solicitante , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Si , tras ofrecer al solicitante la oportunidad de explicarse , la Comisión determina que este no ha podido presentar los elementos necesarios para decidir si la sustancia cumple los criterios del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE , adoptará una decisión que establezca que no se debe incluir la sustancia activa en cuestión en el anexo I de dicha Directiva y finalice la evaluación de esa sustancia activa con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 9
Recepción del proyecto de informe de evaluación y acceso al mismo
Tras recibir el expediente previsto en el artículo 8 , apartado 1 , la EFSA distribuirá al solicitante , a los demás Estados miembros y a la Comisión el proyecto de informe de evaluación recibido del Estado miembro ponente .
La EFSA lo pondrá a disposición pública tras haber concedido al solicitante dos semanas para solicitar que determinadas partes del proyecto de informe de evaluación se mantengan confidenciales .
La EFSA concederá un plazo de 90 días para la presentación de observaciones por escrito de los Estados miembros y del solicitante .
En su caso , la EFSA organizará una revisión por pares , en la que podrán participar los expertos de los Estados miembros .
Artículo 10
Conclusiones de la EFSA
La EFSA decidirá en sus conclusiones si cabe esperar que la sustancia activa cumpla los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de 90 días a partir de la expiración del plazo previsto en el artículo 9 , párrafo tercero , del presente Reglamento , y lo notificará al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión .
En su caso , la EFSA abordará en sus conclusiones las opciones de reducción del riesgo relativas a las aplicaciones previstas que indique el proyecto de informe de evaluación .
En los casos en los que la EFSA necesite información adicional , fijará , de acuerdo con el Estado miembro ponente , un plazo máximo de 90 días para que el solicitante la remita a la EFSA y al Estado miembro ponente .
En ese caso , el plazo de 90 días previsto en el apartado 1 se ampliará con el plazo complementario concedido por la EFSA .
Esta informará de ello a la Comisión y a los Estados miembros .
En sus conclusiones , la EFSA solo tendrá en cuenta la información presentada dentro de plazo .
El Estado miembro ponente evaluará la información adicional y la presentará a la EFSA sin demora en un plazo máximo de 60 días a partir de la recepción de la información adicional .
La Comisión y la EFSA acordarán un calendario para la comunicación de las conclusiones con el fin de facilitar la planificación del trabajo .
La Comisión y la EFSA acordarán el formato en el que se presentarán las conclusiones de esta última .
Artículo 11
Presentación de un proyecto de directiva o de decisión
Sin perjuicio de cualquier propuesta que pueda presentar para modificar el anexo de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo [ 7 ] , la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la recepción de las conclusiones de la EFSA o la información de que el solicitante no ha podido presentar los elementos que le faltan al expediente , presentará al Comité un proyecto de informe de revisión que se finalizará en su reunión . Se dará al solicitante la posibilidad de presentar observaciones al informe de estudio en un plazo fijado por la Comisión .
Sobre la base del informe de revisión previsto en el apartado 1 , y teniendo en cuenta cualquier observación presentada por el solicitante en el plazo fijado por la Comisión con arreglo al apartado 1 , deberá adoptarse una directiva o una decisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , que establezca que :
una sustancia activa está incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , sujeta en su caso a condiciones y restricciones ;
una sustancia activa no está incluida en el anexo I de dicha Directiva .
La adopción de una decisión de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , terminará la evaluación de esa sustancia activa con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 12
Acceso al informe de revisión
Se pondrá a disposición del público para su consulta el informe de revisión aprobado , excluidas las partes que puedan referirse a información confidencial contenida en la documentación y considerada como tal conforme al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTO ACELERADO
Artículo 13
Condiciones para aplicar el procedimiento acelerado
En los casos en los que una sustancia de la segunda , tercera o cuarta fase haya sido objeto de una decisión de no inclusión , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , y se haya elaborado un proyecto de informe de evaluación , toda persona que haya participado como notificador en el procedimiento que llevó a esa decisión , o todas las personas que , de común acuerdo con el notificador original , lo reemplazasen a efectos de este Reglamento , podrán presentar una solicitud de conformidad con el procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del presente Reglamento .
Dicha solicitud deberá presentarse en un plazo de seis meses a partir de la fecha de la publicación de la decisión de no inclusión por lo que se refiere a las sustancias de la tercera o cuarta fase , o en un plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento por lo que se refiere a las sustancias de la segunda fase .
Artículo 14
La solicitud a la que se refiere el artículo 13 se presentará al Estado miembro que actuó como ponente durante el procedimiento de evaluación que terminó con la adopción de la decisión de no inclusión , a menos que otro Estado miembro informe a la Comisión de que está dispuesto a llevar a cabo la evaluación de común acuerdo con el Estado miembro ponente original .
Al presentar su solicitud , el solicitante podrá pedir , con arreglo al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideren confidenciales determinadas partes de los datos adicionales mencionados en el artículo 15 , apartado 2 .
Explicará para cada documento o parte de un documento las razones por las que debe considerarse confidencial .
Podrá presentar al mismo tiempo cualquier demanda de protección de los datos con arreglo al artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 15
Requisitos sustantivos y de procedimiento
Se aplicarán los requisitos sustantivos siguientes :
corresponderá al solicitante demostrar que se cumplen los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
El solicitante adjuntará a su solicitud la información siguiente :
los datos adicionales necesarios para resolver los problemas específicos que llevaron a adoptar la decisión de no inclusión ;
cualquier dato adicional que refleje el conocimiento científico y técnico actual y , en particular , la evolución del conocimiento científico y técnico desde que se presentaron los datos que llevaron a la decisión de no inclusión ;
un suplemento al expediente original , en su caso ;
una lista de control que demuestre que la documentación está completa , indicando qué datos son nuevos .
Artículo 16
el Estado miembro ponente .
Artículo 17
Cualquier persona o Estado miembro que desee presentar al Estado miembro ponente información que pueda contribuir a la evaluación , en particular por lo que se refiere a los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia activa o de sus residuos en la salud humana y animal y en el medio ambiente , lo hará , observando el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , en un plazo de 90 días después de que se haya publicado la información mencionada en el artículo 16 .
Artículo 18
El Estado miembro ponente mencionado en el artículo 14 , apartado 1 , evaluará los datos indicados en el artículo 15 , apartado 2 , a menos que dicho Estado miembro acuerde con otro Estado miembro que este último actúe como ponente .
Se informará de este acuerdo al solicitante , a la Comisión , a la EFSA y a los demás Estados miembros .
En un plazo de seis meses a partir de la presentación de la solicitud , el Estado miembro ponente enviará a la EFSA y a la Comisión una evaluación de los datos adicionales en un informe , denominado en lo sucesivo « el informe suplementario » , que debe reflejar el conocimiento científico y técnico actual , y en caso necesario la información del expediente original que recoja los datos disponibles sobre efectos potencialmente peligrosos presentados por cualquier tercero , y todas las observaciones recibidas del solicitante con arreglo al artículo 17 , apartado 3 .
El informe suplementario valorará si puede esperarse que la sustancia activa cumpla los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
El Estado miembro ponente comunicará al mismo tiempo al solicitante la presentación del informe suplementario y el envío inmediato del expediente actualizado a la EFSA , a los Estados miembros y a la Comisión .
En los casos en los que el Estado miembro ponente necesite información adicional , que no suponga presentar nuevos estudios , este fijará un plazo para que el solicitante lo suministre .
En tal caso , el plazo de seis meses mencionado en el apartado 2 se ampliará con el plazo complementario concedido por el Estado miembro ponente .
El plazo adicional no podrá ser superior a 90 días y finalizará cuando el Estado miembro ponente reciba la información adicional .
Artículo 19
Acceso al informe suplementario
Tras recibir el informe suplementario , la EFSA lo transmitirá de inmediato a los demás Estados miembros y al solicitante para que presenten sus observaciones .
Estas observaciones deberán enviarse a la EFSA en un plazo de 30 días a partir de la recepción del informe suplementario .
La EFSA cotejará estas observaciones y las remitirá a la Comisión .
La EFSA facilitará el informe suplementario , previa solicitud , o lo mantendrá disponible para ser consultado por cualquier persona , a excepción de los elementos de dicho informe que se hayan aceptado como confidenciales con arreglo al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 20
Evaluación
La Comisión evaluará el informe suplementario , y en su caso el proyecto de informe de evaluación contemplado en el artículo 13 , la recomendación del Estado miembro ponente y las observaciones recibidas , en el plazo de 30 días a partir de la recepción de las observaciones cotejadas por la EFSA .
La Comisión podrá consultar a la EFSA .
En su caso , tal consulta podrá incluir una petición de llevar a cabo una revisión por pares , en la que podrán participar expertos de los Estados miembros .
En caso de que la Comisión consulte a la EFSA sobre las sustancias de la segunda fase , esta presentará sus conclusiones en un plazo de 90 días a partir de la recepción de la solicitud de la Comisión .
Para las sustancias de la tercera y la cuarta fase , la EFSA entregará su informe definitivo en un plazo de seis meses a partir de la solicitud .
Para las sustancias de la tercera y la cuarta fase , en los casos en los que la EFSA necesite información adicional , que no suponga presentar nuevos estudios , esta fijará un plazo máximo de 90 días para que el solicitante la remita a la EFSA y al Estado miembro ponente .
En ese caso , el plazo de seis meses previsto en el párrafo anterior se ampliará con el plazo complementario concedido por la EFSA .
Artículo 21
Sin perjuicio de cualquier propuesta que pueda presentar para modificar el anexo de la Directiva 79/117 / CEE , la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la información contemplada en el artículo 20 , apartado 1 , párrafo primero , o de las conclusiones de la EFSA o de la información de que el solicitante no ha podido presentar los elementos que le faltan al expediente , presentará al Comité un proyecto de informe de estudio que se finalizará en su reunión .
Se dará al solicitante la posibilidad de presentar observaciones al informe de estudio en un plazo fijado por la Comisión .
Sobre la base del informe de estudio previsto en el apartado 1 , y teniendo en cuenta cualquier observación presentada por el solicitante en el plazo fijado por la Comisión con arreglo al apartado 1 , deberá adoptarse una directiva o una decisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , que establezca que :
Artículo 22
Se pondrá a disposición del público para su consulta el informe de revisión aprobado , excluidas las partes que puedan referirse a información confidencial contenida en la documentación y considerada como tal conforme al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 23
Tasas
Los Estados miembros establecerán un régimen por el que se obligue a los solicitantes a pagar tasas o a abonar una cantidad por la tramitación administrativa y la evaluación de datos adicionales o de los expedientes relacionados con ellos .
Los Estados miembros establecerán una tasa o derecho concreto por la evaluación .
A tal fin , los Estados miembros :
requerirán el pago de una tasa o derecho que corresponda en la medida de lo posible a los costes de realización de los distintos procedimientos relativos a la evaluación por cada presentación de datos o expedientes adicionales ;
se asegurarán de que la cantidad de la tasa o derecho se establezca de manera transparente con objeto de que corresponda al coste real del examen y la tramitación administrativa de los datos o expedientes adicionales ; no obstante , ello no excluirá la posibilidad de que los Estados miembros establezcan una escala de importes fijos basados en los costes medios a efectos del cálculo del importe total de la tasa ;
velarán por que la tasa o derecho se reciba con arreglo a las instrucciones dadas por la EFSA en cada Estado miembro y por que los ingresos correspondientes sirvan para financiar exclusivamente los costes realmente contraídos por el Estado miembro ponente para la evaluación y tramitación administrativa de los datos o expedientes adicionales para los que es ponente o para financiar medidas generales dirigidas a cumplir las obligaciones que como Estado miembro ponente le atribuye el presente Reglamento .
Artículo 24
Otros impuestos , gravámenes y tasas
El artículo 23 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a mantener o introducir , de conformidad con el Tratado , impuestos , gravámenes o tasas por la autorización , comercialización , utilización y control de sustancias activas y productos fitosanitarios , distintos de las tasas previstas en dicho artículo .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/50 / CE de la Comisión ( DO L 202 de 3.8.2007 , p. 15 ) .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 40 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.7.2000 , p. 27 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
la especificación de la sustancia activa deberá ser la misma que fue objeto de la decisión de no inclusión ; solo podrá modificarse en la medida en que sea necesario , habida cuenta de las razones que motivaron la decisión de no inclusión , para permitir la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ;
los usos argumentados deberán ser los mismos que fueron objeto de la decisión de no inclusión ; solo podrán modificarse en la medida en que sea necesario , habida cuenta de las razones que motivaron la decisión de no inclusión , para permitir la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ;
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 650/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones , a la aceptación y la ejecución de los documentos públicos en materia de sucesiones mortis causa y a la creación de un certificado sucesorio europeo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 27 de julio de 2012 )
En la página 134 , en el artículo 84 , párrafo segundo :
donde dice :
« … excepto por lo que respecta a los artículos 77 y 78 , que serán aplicables a partir del 16 de enero de 2014 , … » ,
debe decir :
« … excepto por lo que respecta a los artículos 77 y 78 , que serán aplicables a partir del 16 de noviembre de 2014 , … » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2172/2004 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56 m [ Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del Anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 R 2172 : Reglamento ( CE ) no 2172/2004 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 26 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2172/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 371 de 18.12.2004 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1162/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta a las entradas correspondientes a Rusia en las listas de terceros países desde los que pueden introducirse en la Unión determinada carne y determinados productos cárnicos y huevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su parte introductoria , su punto 1 , párrafo primero , y su artículo 8 , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 2 ] , regula la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 3 ] .
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE figura la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha parte .
Si los terceros países están regionalizados a efectos de la inclusión en la lista , sus territorios regionalizados se definen en la parte 1 de dicho anexo .
La parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece los tratamientos mencionados en la parte 2 de dicho anexo y asigna un código a cada uno de ellos .
En ella se contempla un tratamiento no específico « A » y los tratamientos específicos « B » a « F » , en orden decreciente de intensidad .
Rusia figura actualmente en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país desde donde está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos domésticos , caza de pezuña hendida de cría , ovinos y caprinos domésticos , porcinos domésticos y caza de pezuña hendida silvestre que hayan sido sometidos al tratamiento específico « C » .
También están autorizadas las importaciones procedentes de Rusia de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados de solípedos domésticos que hayan sido sometidos al tratamiento específico « B » , y de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados de conejos domésticos , lepóridos de cría y silvestres , y determinados mamíferos terrestres de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico « A » .
Además , Rusia figura en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país autorizado para el tránsito por la Unión de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral y caza de pluma de cría , excepto rátidas , que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico « A » .
Sin embargo , la exportación a la Unión de los productos antes mencionados procedentes de Rusia no es posible actualmente porque ningún establecimiento ruso ha sido autorizado ni incluido en las listas de establecimientos autorizados previstos en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Por tanto , Rusia solo está autorizada a introducir en territorio de la Unión dichas mercancías para tránsito en la medida en que cumplan las condiciones zoosanitarias de importación .
Rusia figura actualmente en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 para la importación en la Unión de ovoproductos y para el tránsito por la Unión , con arreglo a determinadas condiciones , de carne de aves de corral .
Rusia ha solicitado a la Comisión autorización para importar en la Unión carne de aves de corral con arreglo al Reglamento ( CE ) no 798/2008 y productos de carne de aves de corral que se hayan sometido a un tratamiento no específico « A » con arreglo al anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Rusia ha solicitado también autorización para importar en la Unión productos cárnicos transformados y estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos y porcinos domésticos procedentes de la región de Kaliningrado .
A petición de Rusia la Comisión realizó inspecciones en este tercer país .
Las inspecciones demostraron que las autoridades veterinarias competentes de Rusia ofrecen garantías adecuadas con respecto al cumplimiento de las normas de la Unión requeridas para las importaciones en la Unión de carne de aves de corral y de productos de carne de aves de corral .
Procede , por tanto , autorizar las importaciones de dichas mercancías procedentes de Rusia en la Unión y , modificar , en consecuencia , las entradas de dicho tercer país en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Otra inspección de la Comisión en Rusia demostró que las autoridades veterinarias competentes y los establecimientos de transformación de productos de carne de bovino y porcino de la región de Kaliningrado ofrecen garantías adecuadas con respecto al cumplimiento de las normas de importación de la Unión para dichas mercancías .
Dada la situación geográfica de la región de Kaliningrado , procede señalar esa región como una parte distinta del territorio de Rusia .
Asimismo , teniendo en cuenta los resultados positivos de la inspección de la Comisión en dicha región , procede autorizar la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de bovinos y porcinos procedentes de la región de Kaliningrado .
Procede , por tanto , enumerar los establecimientos situados en la región de Kaliningrado en relación con la transformación de carne fresca de bovino y porcino para la importación en la Unión de productos cárnicos que contengan dicha carne y hayan sido sometidos al tratamiento requerido que se establece en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE para la región de Kaliningrado .
La carne fresca en cuestión debe ser originaria de la Unión o proceder de bovinos o porcinos criados y sacrificados en la región de Kaliningrado en Rusia y que cumplan los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes para la importación , o ser originaria de cualquier otro tercer país desde el que esté autorizada la importación de carne fresca en la Unión y que cumpla los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes para la importación en la Unión .
Procede también reflejar en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE que desde el territorio de Rusia , con excepción de Kaliningrado , solo se permite el tránsito por la Unión de productos cárnicos y no su introducción en la Unión .
Rusia ha solicitado a la Comisión autorización para importar en la Unión huevos de codorniz .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 define las codornices como aves de corral . Por tanto , debe autorizarse la importación de huevos de aves de corral , incluidos los de codorniz .
Debe autorizarse también la importación de huevos de otras especies de aves de corral incluidas en dicha definición .
Rusia ofreció garantías adecuadas con respecto al cumplimiento de las normas de importación de la Unión para los huevos de especies distintas de la especie Gallus gallus , incluidos los huevos de codorniz .
Procede , por tanto , modificar la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 a fin de autorizar la importación de dichos huevos en la Unión .
Rusia no ha presentado a la Comisión el programa de control de la salmonela , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , por lo que la autorización de huevos de Gallus gallus debe limitarse a huevos de clase B.
Además , la entrada de Argentina en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE se refiere a la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 7 ] .
Esta Decisión fue derogada por la Decisión no 477/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Las normas establecidas en la Decisión 79/542 / CEE figuran ahora en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 9 ] .
Las referencias a la Decisión 79/542 / CEE en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE deben , por tanto , sustituirse por referencias al Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Territorios regionalizados de los países enumerados en las partes 2 y 3
País
Territorio
Descripción del territorio
Código ISO
Versión
Todo el país
Todo el país salvo las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por el Reglamento ( UE ) no 206/2010
Las provincias de de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por el Reglamento ( UE ) no 206/2010
Brasil
Estados de Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Parte del Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladario , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) ;
Estado de Paraná ;
Estado de São Paulo ;
parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) ;
Estado de Espíritu Santo ;
Estado de Rio Grande do Sul ;
Estado de Santa Catarina ;
Estado de Goiás ;
la parte del Estado de Mato Grosso que abarca :
la unidad regional de Cuiaba ( excepto los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) ; la unidad regional de Caceres ( excepto el municipio de Caceres ) ; la unidad regional de Lucas do Rio Verde ; la unidad regional de Rondonopolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) ; la unidad regional de Barra do Garça y la unidad regional de Barra do Burgres .
Estados de Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Provincia de Shandong
Malasia
Solo la Malasia peninsular ( occidental )
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
Rusia
Todo el país excepto la región de Kaliningrado
Región de Kaliningrado
Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y el distrito de Camperdown de la provincia de KwaZulu-Natal . » .
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Rusia se sustituye por el texto siguiente :
Rusia ( 3 )
XXX » .
En la parte 2 se añade la nota a pie de página ( 3 ):
Solo para tránsito por la Unión . » .
ANEXO II
En la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Rusia se sustituye por el texto siguiente :
« RU-Rusia
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , dispone que determinadas mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión , o transitar por ella , cuando procedan de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en el cuadro de la parte 1 de su anexo I. Asimismo , establece los requisitos de certificación veterinaria para esas mercancías .
Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo establece la metodología de las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( en lo sucesivo , « la metodología de las CEA » ) .
Los puntos 3.056 y 3.064 de dicho anexo muestran , respectivamente , ejemplos de subvenciones a los productos y otras subvenciones a la producción , haciendo referencia a partidas presupuestarias específicas .
Algunas de dichas referencias ya no son válidas , por lo que se precisa una actualización de ambos puntos .
La labor de actualización de la metodología de las CEA corresponde a la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 138/2004 debe , pues , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 quedará modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 quedará modificado como sigue :
El punto 3.056 se sustituirá por el texto siguiente :
El método de tasación impone una distinción fundamental entre las subvenciones a los productos y las otras subvenciones a la producción .
Las subvenciones a los productos agrarios pueden pagarse a los productores agrarios o a otros agentes económicos .
Únicamente las subvenciones a los productos pagadas a los productores agrarios se añaden al precio de mercado recibido por los productores para obtener el precio básico .
Las subvenciones a los productos agrarios pagadas a agentes económicos distintos de los productores agrarios no se registran en las CEA . » .
El punto 3.064 se sustituirá por el texto siguiente :
Para la agricultura , las otras subvenciones a la producción incluyen , principalmente , las siguientes ayudas :
las subvenciones a los salarios y remuneraciones ,
la sobrecompensación del IVA a causa del sistema a tanto alzado ( véanse los puntos 3.041 y 3.042 ) ,
las ayudas para cotizaciones sociales e impuestos sobre bienes raíces ,
las ayudas para otros gastos , como los del almacenamiento de vinos y mostos de uva y el nuevo almacenamiento de vinos de mesa ( siempre que el propietario de las existencias sea una unidad agraria ) ,
otras subvenciones a la producción diversas :
las ayudas para la retirada de tierras ( retirada de tierras obligatoria vinculada a las ayudas por hectárea y retirada de tierras voluntaria ) ,
las primas a los bovinos por desestacionalización y extensificación ,
las ayudas a la producción agraria en zonas desfavorecidas o montañosas ,
las otras ayudas pagadas para influir en los métodos de producción ( extensificación , métodos para reducir la contaminación , etc. ) ,
Las subvenciones a los productos agrarios pagadas a los productores agrarios incluyen cualquier subvención en forma de pago compensatorio a los titulares ( es decir , cuando las administraciones públicas pagan a los productores de productos agrarios la diferencia entre los precios medios de mercado y los precios garantizados de los productos agrarios ) .
No obstante , cuando una ayuda obedece al doble propósito de financiar tanto la amortización de la deuda como el pago de sus intereses y no resulta posible desglosar estos dos elementos , la totalidad de la ayuda se considera una ayuda a la inversión .
las bonificaciones de intereses [ SEC 1995 , letra c ) del punto 4.37 ] a unidades de producción residentes , aun cuando estén destinadas a fomentar la formación de capital ; en efecto , se trata de transferencias corrientes destinadas a aligerar los costes de explotación de los productores ; en las cuentas se tratan como subvenciones a los productores que las reciben , incluso cuando , en la práctica , es la administración pública quien paga directamente la diferencia de tipo de interés a la institución de crédito que concede el préstamo ( por derogación del criterio de pago ) ,
las compensaciones financieras por operaciones de retirada de frutas y hortalizas frescas ; tales pagos se realizan , a menudo , a favor de grupos de productores de mercado y deben tratarse como subvenciones a la agricultura porque compensan directamente una pérdida de producción ,
los montantes pagados a los titulares como compensación por pérdidas corrientes de bienes en existencias , como productos vegetales o animales que se consideren trabajo en curso y plantaciones cuando éstas se hallen en la fase de crecimiento ( véanse los puntos 2.040 a 2.045 ) ; por el contrario , las transferencias para compensar las pérdidas de bienes en existencias o plantaciones utilizados como factores de producción se registran como otras transferencias de capital en la cuenta de capital . » .
Decisión EUPT/1/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de mayo de 2007
por la que se prorroga el mandato del Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
( 2007/358 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 de la Acción Común 2006/304 / PESC dispone que el Consejo autorice al Comité Político y de Seguridad ( COPS ) a que adopte las decisiones adecuadas , en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , a un Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El 2 de mayo de 2006 el COPS adoptó la Decisión EPUE /1/2006 [ 2 ] , por la que se nombra al Sr. Casper KLYNGE Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El 11 de diciembre de 2006 el Consejo adoptó la Acción Común 2006/918 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC hasta el 31 de mayo de 2007 .
El 12 de diciembre de 2006 el COPS adoptó la Decisión EPUE/2/2006 [ 4 ] por la que se prorroga hasta el 31 de mayo de 2007 el mandato del Sr. Casper KLYNGE como Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El 14 de mayo de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/334 / PESC por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC hasta el 1 de septiembre de 2007 .
El SG / AR ha propuesto la prórroga del mandato del Sr. Casper KLYNGE como Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) hasta el final del mandato del EPUE Kosovo .
El mandato del Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) debe , por consiguiente , ser prorrogado hasta el final del mandato del EPUE Kosovo .
DECIDE :
Artículo 1
El mandato del Sr. Casper KLYNGE como Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo se prorroga hasta el final del mandato del EPUE Kosovo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se aplicará hasta el final del mandato de la EPUE Kosovo .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2007/334 / PESC ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 29 ) .
DO L 130 de 18.5.2006 , p. 42 .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 57 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 773/2006 de la Comisión
de 22 de mayo de 2006
relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos en la Unión Europea para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud para autorizar el uso del preparado de microorganismos de Kluyveromyces marxianus-fragilis B0399 MUCL 41579 para los lechones .
El 28 de enero de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió su dictamen sobre el uso de dicho preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso del mencionado preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde , pavos de engorde y lechones , como enzima E1609 , en forma recubierta , líquida y sólida por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los patos e incluir en la autorización para esta especie animal una forma granulada .
La EFSA emitió un dictamen el 30 de noviembre de 2005 sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este preparado destinado al uso previsto .
Por consiguiente , procede autorizar , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
Se presentaron datos en apoyo de una solicitud para autorizar una forma granulada de la enzima E1609 para los pollos de engorde , los pavos de engorde y los lechones .
El 30 de noviembre de 2005 , la EFSA emitió su dictamen sobre el uso de dicho preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No ( o No CE )
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Kluyveromyces marxianus-fragilis B0399 con un contenido mínimo de :
formas en polvo y granulada :
5 × 106 UFC / g de aditivo
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
12 de junio de 2010
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Endo-1,4-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) con una actividad mínima de :
formas recubierta , sólida y granulada :
Endo-1,4-beta- xilanasa : 36000 FXU [ 1]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 15000 BGU [ 2]/g
Forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 36000 FXU / ml
Endo-1,4-beta-glucanasa : 15000 BGU / ml
Patos
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 60 % de trigo .
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de xilosa por minuto a partir de xilano con enlaces cruzados con azurina a un pH de 5,0 y a una temperatura de 40 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de glucosa por minuto a partir de beta-glucano con enlaces cruzados con azurina a un pH de 5,0 y a 40 °C .
ANEXO III
No CE
Forma granulada :
Pollos de engorde
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de cebada y 20 % de trigo .
Sin límite de tiempo
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y las premezclas , indíquense la temperatura de almacenamiento , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo y un 30 % de cebada .
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de xilosa por minuto a partir de xilano con enlaces cruzados con azurina a un pH de 5,0 y a una temperatura de 40 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de glucosa por minuto a partir de beta-glucano con enlaces cruzados con azurina a un pH de 5,0 y a 40 oC.
Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 2 ] , dispone que deben fijarse niveles máximos de determinados contaminantes en los productos alimenticios , a fin de proteger la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece niveles máximos para el plomo , el cadmio , el mercurio , el estaño inorgánico , el 3-MCPD y el benzo(a)pireno en determinados productos alimenticios .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece principios generales para el control oficial de los productos alimenticios .
Sin embargo , en algunos casos son necesarias disposiciones más específicas para que los controles oficiales se efectúen de forma armonizada en la Comunidad .
Los métodos de muestreo y análisis que deben emplearse para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , 3-MCPD , estaño inorgánico y benzo(a)pireno en determinados productos alimenticios se establecen , respectivamente , en la Directiva 2001/22 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por la que se fĳan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de plomo , cadmio , mercurio y 3-MCPD en los productos alimenticios [ 4 ] , la Directiva 2004/16 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de estaño en los alimentos enlatados [ 5 ] , y la Directiva 2005/10 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 6 ] .
Muchas de las disposiciones relativas al muestreo y el análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios son similares .
Por tanto , en aras de la claridad de la legislación , conviene fundir dichas disposiciones en un único acto legislativo .
En consecuencia , las Directivas 2001/22 / CE , 2004/16 / CE y 2005/10 / CE deben derogarse y sustituirse por un nuevo reglamento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El muestreo y el análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno que figuran en las secciones 3 , 4 y 6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se llevarán a cabo de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 2
Quedan derogadas las Directivas 2001/22 / CE , 2004/16 / CE y 2005/10 / CE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/4 / CE ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 50 ) .
DO L 42 de 13.2.2004 , p. 16 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 15 .
ANEXO
PARTE A
DEFINICIONES
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« lote »
« sublote »
« muestra elemental »
cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote ;
« muestra global »
agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote ; las muestras globales se considerarán representativas de los lotes o sublotes de los que se obtengan ;
« muestra de laboratorio »
muestra destinada al laboratorio .
PARTE B
MÉTODOS DE MUESTREO
DISPOSICIONES GENERALES
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote o sublote que deba examinarse será objeto de un muestreo aparte .
Precauciones que deben tomarse
Durante el muestreo , deberán tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda afectar a los niveles de contaminantes , influir negativamente en la determinación analítica o hacer que las muestras globales dejen de ser representativas .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Cuando no se siga este procedimiento , deberá indicarse en el acta contemplada en el punto B.1.8 del presente anexo .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Muestras tomadas para velar por el cumplimiento de la normativa , o con fines de defensa o arbitraje
Las muestras tomadas para velar por el cumplimiento de la normativa , o con fines de defensa o arbitraje , se extraerán de la muestra global homogeneizada , a menos que ello contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del explotador de la empresa alimentaria .
Embalaje y envío de las muestras
Toda muestra deberá colocarse en un recipiente limpio e inerte que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación , contra la pérdida de analitos por adsorción en su pared interna y contra daños durante el transporte .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar que se modifique la composición de la muestra durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Toda muestra tomada para uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las normas de los Estados miembros .
De cada toma de muestras deberá levantarse un acta que permita identificar sin ambigüedad cada lote o sublote ( se indicará el número de lote ) y que indique la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda resultar útil al analista .
PLANES DE MUESTREO
Los lotes de gran tamaño se dividirán en sublotes , a condición de que estos puedan separarse físicamente .
En el caso de productos que se comercialicen en partidas a granel ( por ejemplo , cereales ) , será de aplicación el cuadro 1 .
En relación con otros productos será de aplicación el cuadro 2 .
Dado que el peso del lote no es siempre múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso del sublote podrá superar el peso indicado en un 20 % como máximo .
La muestra global será de al menos 1 kg o 1 l , salvo cuando no sea posible , como ocurre , por ejemplo , cuando la muestra se compone de un envase o una unidad .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote o sublote será el indicado en el cuadro 3 .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote o sublote se mezclará bien , en la medida de lo posible y siempre que ello no afecte a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
En este caso , se supondrá que los contaminantes están distribuidos homogéneamente en un lote o sublote determinado .
Por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales de un lote o sublote para formar la muestra global .
Las muestras elementales tendrán un peso análogo .
El peso de una muestra elemental deberá ser de 100 g o 100 ml como mínimo , lo que dará como resultado una muestra global de al menos 1 kg o 1 l aproximadamente .
Cuando no se aplique este método , deberá indicarse en el acta contemplada en el punto B.1.8 del presente anexo .
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes con productos que se comercializan en partidas a granel
Peso del lote ( en toneladas )
Peso de los sublotes o número de sublotes
500 toneladas
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 100 y ≤ 300
100 toneladas
Cuadro 2
Subdivisión de los lotes en sublotes con los demás productos
15-30 toneladas
Cuadro 3
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote o sublote
Peso o volumen del lote / sublote ( en kg o l )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
≥ 50 y ≤ 500
En el cuadro 4 se indica el número de envases o unidades que deberán tomarse para formar la muestra global en caso de que el lote o sublote esté formado por envases individuales o unidades .
Cuadro 4
Número de envases o unidades ( muestras elementales ) que deberán tomarse para formar la muestra global si el lote o sublote está formado por envases individuales o unidades
Número de envases o unidades del lote o sublote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad como mínimo
aproximadamente un 5 % , 2 envases o unidades como mínimo
aproximadamente un 5 % , 10 envases o unidades como máximo
Los niveles máximos de estaño inorgánico se aplican a los contenidos de cada lata , pero , por razones prácticas , es necesario utilizar muestras globales .
Si el resultado de la prueba realizada sobre una muestra global de latas fuera inferior , aunque cercano , al nivel máximo de estaño inorgánico y se sospechara que las latas individuales podrían superar el nivel máximo , quizá fuera necesario llevar a cabo investigaciones complementarias .
MUESTREO EN LA FASE DE COMERCIO MINORISTA
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en los puntos B.1 y B.2 del presente anexo .
Cuando no sea posible , podrá emplearse en esta fase un método de muestreo alternativo , siempre que garantice una representatividad suficiente del lote o sublote objeto de muestreo .
PARTE C
PREPARACIÓN Y ANÁLISIS DE LAS MUESTRAS
NORMAS DE CALIDAD APLICABLES A LOS LABORATORIOS
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS
Precauciones y consideraciones generales
El requisito básico es obtener una muestra de laboratorio representativa y homogénea sin que se produzca una contaminación secundaria .
El material de muestra recibido por el laboratorio deberá usarse en su totalidad para preparar la muestra de laboratorio .
El respeto de los niveles máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se determinará sobre la base de los niveles encontrados en las muestras de laboratorio .
Procedimientos específicos de preparación de las muestras
Procedimientos específicos para el plomo , el cadmio , el mercurio y el estaño inorgánico
El analista velará por que las muestras no se contaminen al prepararlas .
Siempre que sea posible , el instrumental y el equipo que entren en contacto con la muestra no deberán contener los metales objeto de la determinación y deberán estar hechos de materiales inertes , por ejemplo plásticos como el polipropileno , el politetrafluoroetileno ( PTFE ) , etc. Además , deberán limpiarse con ácido para minimizar el riesgo de contaminación . Podrá utilizarse acero inoxidable de alta calidad para los instrumentos cortantes .
Existen muchos procedimientos específicos para la preparación de muestras que son satisfactorios y pueden utilizarse con los productos en cuestión .
Se han considerado satisfactorios los descritos en la norma CEN « Productos alimenticios . Determinación de elementos traza .
Criterios de aptitud al uso , consideraciones generales y preparación de muestras » [ 4 ] , pero otros pueden ser igualmente válidos .
En el caso del estaño inorgánico , deberá prestarse atención para que todo el material esté disuelto , pues se sabe que pueden producirse pérdidas con facilidad , en particular por la hidrólisis en especies hidratadas insolubles de óxidos de Sn(IV ) .
Procedimientos específicos para el benzo(a)pireno
Antes de utilizarlos , los contenedores deberán lavarse con acetona o hexano de gran pureza , a fin de minimizar el riesgo de contaminación .
Siempre que sea posible , el instrumental y el equipo que vayan a estar en contacto con la muestra deberán estar fabricados con materiales inertes , como aluminio , vidrio o acero inoxidable pulido .
Se evitarán plásticos como el polipropileno , el PTFE , etc. , ya que el analito puede ser adsorbido por estos materiales .
Tratamiento de la muestra recibida en el laboratorio
La muestra global deberá triturarse finamente ( cuando proceda ) y mezclarse bien siguiendo un proceso con el que esté demostrado que se obtiene una completa homogeneización .
Las muestras tomadas para velar por el cumplimiento de la normativa , o con fines de defensa o arbitraje , se extraerán del material homogeneizado , a menos que ello contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del explotador de la empresa alimentaria .
MÉTODOS DE ANÁLISIS
Definiciones
Se entenderá por :
Repetibilidad : valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre los resultados de pruebas particulares obtenidos en condiciones de repetibilidad ( es decir , con la misma muestra , el mismo operario , el mismo instrumental , en el mismo laboratorio y en un breve intervalo de tiempo ) se sitúe dentro de los límites de una probabilidad específica ( típicamente 95 % ) ; de donde r = 2,8 x sr
