Anexos del Acuerdo
Los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 7
Revisión o modificaciones
Las Partes podrán , de común acuerdo , revisar o modificar el presente Acuerdo en cualquier momento .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación provisional
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito la conclusión de los respectivos procedimientos internos necesarios a tal fin .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes acuerdan aplicar provisionalmente el presente Acuerdo a partir del primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a tal fin .
En el anexo I , letra b ) se enumeran los acuerdos y otras disposiciones entre los Estados miembros y el Reino de Marruecos que , en la fecha de la firma del presente Acuerdo , no hayan entrado todavía en vigor y no se estén aplicando provisionalmente .
Este Acuerdo se aplicará a todos esos acuerdos y disposiciones cuando entren en vigor o empiecen a aplicarse provisionalmente .
Artículo 9
Terminación
En caso de que se ponga término a alguno de los Acuerdos enumerados en el anexo I , terminarán al mismo tiempo todas las disposiciones del presente Acuerdo relativas al acuerdo en cuestión .
En caso de que se ponga término a todos los acuerdos enumerados en el anexo I , el presente Acuerdo terminará simultáneamente .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados a dicho efecto , firman el presente Acuerdo .
Hecho en [ … ] en doble ejemplar , el [ … ] , en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca y árabe .
y que
Corrección de errores de la Decisión no 1/2006 del Comité de Cooperación Aduanera CE-Turquía , de 26 de septiembre de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía ( 2006/646 / CE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 265 de 26 de septiembre de 2006 )
En la cubierta , en el sumario , en la página 18 , en el título , y en la página 32 , en la fórmula final :
en lugar de :
« 26 de septiembre de 2006 »
léase :
« 26 de julio de 2006 » .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2007/863 / CE , por la que se concede la exención solicitada por el Reino Unido para Irlanda del Norte de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 14 de diciembre de 2007 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/863 / CE , por la que se concede la exención solicitada por el Reino Unido para Irlanda del Norte de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 2 ] , en la que se autorizaba a Irlanda del Norte a aplicar 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de ganado , por hectárea y año , en explotaciones con al menos un 80 % de prados .
La exención concedida mediante la Decisión 2007/863 / CE era aplicable , en 2009 , a aproximadamente 150 explotaciones de Irlanda del Norte , que representan aproximadamente el 0,6 % del número total de explotaciones y el 1 % de la superficie agrícola neta total .
La Decisión 2007/863 / CE expira el 31 de diciembre de 2010 .
El 23 de septiembre de 2010 , el Reino Unido presentó a la Comisión una solicitud de de prórroga de la exención para la región de Irlanda de Norte .
La solicitud contenía una justificación basada en los criterios objetivos recogidos en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
El Reino Unido adoptó un nuevo programa de acción respecto a la región de Irlanda del Norte para el período comprendido entre enero de 2011 y diciembre de 2014 que , por lo general , mantiene las medidas del programa de acción que expira el 31 de diciembre de 2010 y es aplicable al territorio de Irlanda del Norte en su conjunto .
La concentración de nitratos en las aguas dulces superficiales de Irlanda del Norte sigue siendo relativamente baja , registrándose en 2008 una concentración media de nitratos inferior a 25 mg de NO3 / l en el 99,7 % de las estaciones de control .
Durante el período 2006-2010 , el número de cabezas de ganado disminuyó en Irlanda del Norte aproximadamente un 12,5 % en el caso de los ovinos , un 11,5 % en el de las aves de corral y un 4,7 % en el de los bovinos , y aumentó un 9,8 % en el de los porcinos .
El sistema de explotaciones agrarias de Irlanda del Norte sigue basándose principalmente en los pastos .
La cantidad de estiércol rico en nitrógeno producido en explotaciones de Irlanda del Norte durante el período 2006-2010 disminuyó un 6,4 % , mientras que la tasa de aplicación de estiércol animal por hectárea se redujo en un 4,7 % .
La superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol se redujo un 1,7 % .
El ganado bovino constituye la principal fuente de estiércol rico en nitrógeno en Irlanda del Norte , seguido del ganado ovino , porcino y aves de corral .
La disminución del estiércol rico en nitrógeno en general se debe principalmente al declive del sector del ganado bovino y , dentro de ese sector , a la reducción del número de vacas para carne y su progenie .
Habida cuenta de la información científica a que se refiere la solicitud de prórroga de la exención y de las medidas que el Reino Unido se ha comprometido a aplicar respecto a la región de Irlanda del Norte en el marco del programa de acción para el período comprendido entre enero de 2011 y diciembre de 2014 , cabe concluir que siguen cumpliéndose las condiciones de obtención de la exención contempladas en la Directiva 91/676 / CEE , como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno , y que la exención no va en detrimento del logro de los objetivos de dicha Directiva .
Al efecto de garantizar que las explotaciones de pastos afectadas puedan seguir acogiéndose a la exención , procede ampliar el plazo de aplicación de la Decisión 2007/863 / CE hasta el 31 de diciembre de 2014 .
No obstante , los plazos de presentación de informes a la Comisión establecidos en la Decisión 2007/863 / CE deben adaptarse a fin de simplificar la carga administrativa , autorizando al Reino Unido a establecer , para la región de Irlanda del Norte , una fecha límite única para el cumplimiento de todas las obligaciones de presentación de informes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/863 / CE se modifica del siguiente modo :
el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por el Reino Unido para Irlanda del Norte mediante carta de 10 de agosto de 2007 , así como su prórroga solicitada mediante carta de 23 de septiembre de 2010 , a fin de permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) de dicho párrafo , de acuerdo con las condiciones establecidas en la presente Decisión . » ;
en el artículo 8 , apartado 1 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Esos mapas se presentarán anualmente a la Comisión antes del mes de junio . » ;
el artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el marco del Nitrates Action Programme Regulation ( Northern Ireland ) 2010 .
Expirará el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 122 .
Entre 2005 y 2008 , se observó , en general , una concentración media de nitratos estable o decreciente en los lugares de control de aguas dulces superficiales , incluidas las cuencas con mayor proporción de explotaciones que se benefician de una exención .
Por lo que respecta a las aguas subterráneas , la concentración media de nitratos fue en 2008 inferior a 25 mg de NO3 / l en el 91,9 % de las estaciones de control y muestra una tendencia estable o a la baja similar a la de las aguas superficiales .
Reglamento ( UE ) no 318/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2016 a 2018 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 577/98 , es necesario especificar los elementos del programa de módulos ad hoc para los años 2016 a 2018 .
La Estrategia Europa 2020 y su iniciativa emblemática « Juventud en movimiento » precisan más información sobre la situación de los jóvenes en el mercado laboral .
La Comunicación de la Comisión sobre una « Iniciativa de Oportunidades para la Juventud » [ 2 ] , de 2011 , fomenta una actuación a escala europea en varios sectores prioritarios vinculados a la obtención del primer puesto de trabajo .
Basada en la Comunicación sobre la « Small Business Act » [ 3 ] , la Comunicación de la Comisión de 2012 « Hacia una recuperación generadora de empleo » [ 4 ] , que forma parte del paquete sobre empleo , anima a crear puestos de trabajo , en particular mediante el apoyo a la actividad por cuenta propia y el fomento de la misma .
La estrategia para la igualdad entre mujeres y hombres [ 5 ] , que abarca el período 2010-2015 , incluye medidas de conciliación de la vida laboral con la familiar como medios para conseguir la misma independencia económica de las mujeres y los hombres .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda adoptado el programa de módulos ad hoc de la encuesta de población activa para los años 2016 a 2018 , tal y como se establece en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : « Iniciativa de Oportunidades para la Juventud » , adoptada el 20 de diciembre de 2011 , COM(2011 ) 933 final .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : « Pensar primero a pequeña escala . “ Small Business Act ” para Europa » , adoptada el 25 de junio de 2008 , COM(2008 ) 394 final .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : « Hacia una recuperación generadora de empleo » , adoptada el 18 de abril de 2012 , COM(2012 ) 173 final .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : « Estrategia para la igualdad entre mujeres y hombres 2010-2015 » , adoptada el 21 de septiembre de 2010 , COM(2010 ) 491 .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Programa plurianual de módulos ad hoc
LOS JÓVENES EN EL MERCADO LABORAL
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2014 .
Estados miembros y regiones afectados todos .
Muestra la muestra de módulos ad hoc debe cumplir los requisitos del anexo I , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión [ 1 ] ; es decir , la muestra utilizada para recoger la información sobre módulos ad hoc debe también proporcionar información sobre las variables estructurales . Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2017 .
ACTIVIDAD POR CUENTA PROPIA
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2015 .
Muestra la muestra de módulos ad hoc debe cumplir los requisitos del anexo I , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 377/2008 ; es decir , la muestra utilizada para recoger la información sobre módulos ad hoc debe también proporcionar información sobre las variables estructurales .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2018 .
CONCILIACIÓN DE LA VIDA LABORAL CON LA VIDA FAMILIAR
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2016 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2019 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
Período de referencia 2016 .
Los Estados miembros pueden proporcionar datos de las 52 semanas o del segundo trimestre del año .
Período de referencia 2017 .
Período de referencia 2018 .
Reglamento ( CE ) no 427/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de mayo de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad en concepto de un estudio epidemiológico y de las medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 166 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de noviembre de 2004 se declararon brotes de fiebre catarral ovina en Portugal .
La aparición de esta enfermedad puede representar un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad en el plazo más breve , la Comunidad debe participar en los gastos subvencionables que suponen para Portugal la adopción de medidas de urgencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
Por ello , el 15 de septiembre de 2005 se adoptó la Decisión 2005/660 / CE de la Comisión relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005 [ 2 ] .
La Comisión ha adoptado varias decisiones para delimitar las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones que deben cumplir los animales que vayan a salir de esas zonas ; la última de ellas es la Decisión 2005/393 / CE , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] .
Desde el otoño de 2004 , la excepcional escasez de lluvias en Portugal ha afectado gravemente al suministro de forraje y , en consecuencia , a las posibilidades de alimentación animal , lo que ha conllevado costes adicionales para los ganaderos .
La situación tiene consecuencias particulares en Portugal , pues las explotaciones especializadas en reproducción de bovinos y de ovinos están ubicadas en las zonas afectadas por las restricciones aplicadas a los traslados de animales , mientras que las especializadas en engorde , que constituyen la salida lógica de los animales criados en aquéllas , están localizadas fuera de dichas zonas .
Portugal , en colaboración con España , puso en marcha otras medidas para controlar la epidemia , como la realización de estudios epidemiológicos y la aplicación de medidas de vigilancia de la enfermedad , incluidas las pruebas de laboratorio para el control serológico y virológico en el marco de las pruebas realizadas a los animales antes de su traslado y en el de la vigilancia entomológica .
Portugal y España han presentado pruebas de su cooperación para evitar la propagación de la enfermedad tomando medidas de vigilancia de la misma .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas según las normas comunitarias son financiadas por la sección Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de estas acciones debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera de la Comunidad se supedita a la realización efectiva de las acciones programadas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
El 25 de febrero de 2005 , Portugal presentó un primer cálculo de los costes de las demás medidas de urgencia , como las de vigilancia epidemiológica , tomadas para luchar contra la enfermedad .
El importe estimado de las medidas de vigilancia epidemiológica se eleva a 4303336 EUR .
A la espera de que se efectúen los controles in situ de la Comisión , procede fijar desde ahora el importe de un primer pago de la ayuda financiera de la Comunidad .
Este primer pago ha de ser igual al 50 % de la contribución de la Comunidad , establecida sobre la base del gasto subvencionable calculado para las medidas de vigilancia epidemiológica .
Procede asimismo determinar los importes máximos que se reembolsarán en concepto de pruebas realizadas y de trampas utilizadas en el marco de dichas medidas .
Las autoridades portuguesas han cumplido íntegramente sus obligaciones técnicas y administrativas relacionadas con las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Portugal
En el marco de las medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005 , Portugal tendrá derecho a una contribución comunitaria del 50 % de los importes desembolsados en concepto de pruebas de laboratorio para la vigilancia serológica y virológica , así como en concepto de vigilancia entomológica , incluida la adquisición de trampas .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Portugal en concepto de las pruebas y las trampas mencionadas en el apartado 1 no excederá de :
vigilancia serológica , prueba ELISA : 2,5 EUR por prueba ;
vigilancia virológica , reacción en cadena de la polimerasa retrotranscriptásica ( RT.PCR ): 15 EUR por prueba ;
vigilancia entomológica , trampa : 160 EUR por trampa .
El impuesto sobre el valor añadido se excluirá de la participación financiera de la Comunidad .
Artículo 2
Modalidades de pago
A reserva del resultado de los controles in situ llevados a cabo de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se efectuará un primer pago de 600000 EUR como parte de la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 1 .
El pago se llevará a cabo previa presentación por parte de Portugal de justificantes de las pruebas de laboratorio y de la adquisición de las trampas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Condiciones de pago y documentación justificativa
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 se pagará atendiendo a los siguientes elementos :
una solicitud que contenga los datos especificados en el anexo , presentada en el plazo establecido en el apartado 2 del presente artículo ;
la documentación justificativa mencionada en el artículo 2 , que incluirá un informe epidemiológico y un informe financiero ;
el resultado de cualquiera de los controles in situ llevados a cabo de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Los documentos mencionados en la letra b ) deberán estar disponibles para los controles in situ mencionados en la letra c ) .
La solicitud mencionada en el apartado 1 , letra a ) , se presentará en formato electrónico en un plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 4
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 28 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/828 / CE ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO
Datos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Gastos
Naturaleza de los costes
Número
Importe ( sin IVA )
Pruebas ELISA
Pruebas RT.PCR
Otras pruebas virológicas
Trampas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 370/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 , de 27 de marzo de 2007 , sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letras b ) , d ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se enumeran las personas , entidades y organismos que , habiendo sido designados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , de conformidad con el apartado 8 , letra d ) , de la Resolución 1718 ( 2006 ) del CSNU , están cubiertos por la inmovilización de capitales y recursos económicos al amparo de dicho Reglamento .
El 7 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU añadió tres entidades a la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta la inmovilización de capitales y recursos económicos .
Dichas entidades y personas físicas deben incluirse en la lista que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 enumera las personas , entidades y organismos no enumerados en el anexo IV que , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Posición Común 2006/795 / PESC , han sido designados por el Consejo .
Una entidad que ha de incluirse en la lista que figura en el anexo IV , de conformidad con la Decisión del Comité de Sanciones , debe retirarse del anexo V , en el que figuraba anteriormente .
Debe modificarse otra entrada incluida en la lista que figura en el anexo V.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , el Reglamento debe entrar en vigor con efecto inmediato .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
El anexo IV se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « B. Personas jurídicas , entidades y organismos » se añaden las entradas siguientes :
« Segunda Academia de Ciencias Naturales ( alias : a ) 2a Academia de Ciencias Naturales ; b ) Che 2 Chayon Kwahakwon ; c ) Academia de Ciencias Naturales ; d ) Chayon Kwahak-Won ; Academia de Defensa Nacional ; e ) Kukpang Kwahak-Won ; f ) Instituto de Investigación de la Segunda Academia de Ciencias Naturales ; g ) Sansri ) . Dirección : Pionyang ( República Popular Democrática de Corea ) . Fecha de designación : 7.3.2013 . » .
« Korea Complex Equipment Import Corporation . Otros datos : Korea Ryonbong General Corporation es la empresa matriz de Korea Complex Equipment Import Corporation . Localización : Rakwon-dong , distrito de Pothonggang , Pionyang , República Popular Democrática de Corea . Fecha de designación : 7.3.2013 . » .
ANEXO II
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
Se suprime la entrada siguiente del epígrafe « B. Personas jurídicas , entidades y organismos a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) » :
Nombre ( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Localización : Rakwon-dong , distrito de Pothonggang , Pionyang
Controlada por Korea Ryonbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; conglomerado de empresas de defensa especializado en compras para la industria de la defensa de la República Popular Democrática de Corea y en el apoyo a las ventas de carácter militar de dicho país .
La entrada siguiente del epígrafe « B. Personas jurídicas , entidades y organismos a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) » :
Second Economic Committee and Second Academy of Natural Sciences ( Segundo Comité Económico y Segunda Academia de Ciencias Naturales )
Dirige asimismo las actividades de KOMID ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Es una organización de carácter nacional responsable de la investigación y el desarrollo de sistemas de armamento avanzados de Corea del Norte , incluidos misiles y , probablemente , armas nucleares .
Utiliza una serie de organizaciones subordinadas para obtener tecnología , material e información desde el extranjero , entre las cuales Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en programas de misiles y probablemente de armas nucleares de Corea del Norte .
se sustituye por el texto siguiente :
Second Economic Committee ( Segundo Comité Económico )
En el epígrafe « A. Personas físicas » se añaden las entradas siguientes :
« Yo’n Cho’ng Nam . Puesto : Representante jefe de la empresa Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) . Fecha de designación : 7.3.2013 . » .
« Ko Ch’o’l-Chae . Puesto : Representante jefe adjunto de la empresa Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) . Fecha de designación : 7.3.2013 . » .
« Mun Cho’ng-Ch’o’l . Puesto : funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) . Fecha de designación : 7.3.2013 . » .
El Second Economic Committee ( Segundo Comité Económico ) participa en aspectos fundamentales del programa de misiles de Corea del Norte y es responsable del control de la producción de misiles balísticos de Corea del Norte .
Decisión no 41/2011 del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 14 de noviembre de 2011
relativa a la lista de los organismos de evaluación de la conformidad contemplada en los anexos sectoriales sobre compatibilidad electromagnética y equipos de telecomunicaciones
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Los organismos de evaluación de la conformidad que figuran en el apéndice A se añaden a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso estadounidense al mercado comunitario » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética y el anexo sectorial sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación .
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el apéndice B se añade a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
Por lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , el ámbito específico en relación con el cual se incluyen en la lista los organismos de evaluación de la conformidad que figuran en los apéndices A y B ha sido acordado por las Partes , quienes lo mantendrán .
Firmarán la presente Decisión , hecha por duplicado , representantes del Comité Mixto facultados por las Partes para modificar el Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Apéndice A
Organismos de evaluación de la conformidad estadounidenses añadidos a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la columna « Acceso estadounidense al mercado comunitario » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética y del anexo sectorial sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación
Apéndice B
Organismos de evaluación de la conformidad de la UE añadidos a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial relativo a compatibilidad electromagnética
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 203/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1563/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1532/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 24 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 386/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de abril de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de abril de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 48,295276 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de abril de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Acción Común 2004/495 / PESC del Consejo
de 17 de mayo de 2004
de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación y que deben tomarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La UE aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Por lo que respecta a la UE , desde que el Consejo adoptara , el 22 de diciembre de 2003 , la Directiva 2003/122 / Euratom [ 1 ] sobre el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas en la UE , el refuerzo del control de las fuentes radioactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radioactivas , sigue siendo un objetivo importante que perseguir .
La mejora de la protección física del material e instalaciones nucleares y la detección del tráfico ilícito y la respuesta al mismo contribuyen a prevenir la proliferación de armas de destrucción masiva .
El OIEA está realizando asimismo esfuerzos para potenciar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares .
La Comisión ha aceptado que se le confíe la supervisión de la correcta aplicación de la contribución de la UE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades del OIEA con arreglo al Plan de Seguridad Nuclear , cuyos objetivos son los siguientes :
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y los conocimientos correspondientes ,
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y sustancias radioactivas , así como la respuesta a los mismos .
Los proyectos del OIEA , correspondientes a las medidas de la Estrategia de la UE , serán aquellos proyectos destinados a reforzar :
la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radioactivos en su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares ,
la seguridad de los materiales radioactivos en aplicaciones no nucleares ,
la capacidad de los países para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en el ámbito de la seguridad nuclear .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos antes citados .
Artículo 2
La dotación financiera para la ejecución de los tres proyectos enumerados en el apartado 2 del artículo 1 será de 3329000 euros .
La gestión de los gastos financiados por el presupuesto general de la UE especificados en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en materia presupuestaria , con la excepción de que cualquier financiación previa no permanecerá en propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA sobre las condiciones de utilización de la contribución de la UE , que se hará en forma de subvención .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que el OIEA se hará cargo de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión informará al Consejo sobre la aplicación de la contribución de la UE , en asociación con la Presidencia .
Artículo 3
La Presidencia se encargará del desarrollo de la presente Acción Común en plena asociación con la Comisión .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución de la UE a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los 15 meses de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción
En marzo de 2002 , la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) aprobó un plan de actividades de protección contra el terrorismo nuclear .
El plan presenta una visión global de la seguridad nuclear , y reconoce la necesidad de proteger las materias nucleares y otras materias radioactivas « de la cuna a la tumba » .
Proteger la seguridad de las materias en su uso , almacenamiento y transporte es fundamental para elevar el nivel de seguridad , así como para mantener la seguridad mejorada a largo plazo .
No obstante , si no existe protección , o en el caso de las materias que aún no están sujetas a protección en el lugar donde se encuentran , deben fijarse medidas para detectar los robos o los intentos de contrabando de estas materias .
En todos los países miembros del OIEA , así como en los países que aún no son miembros del mismo , existe una elevada demanda de apoyo a esta labor .
No obstante , estos proyectos se centran en primer lugar en los países de la Europa sudoriental : Bulgaria , Turquía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , la ex República Yugoslava de Macedonia , Moldova y Rumanía ; así como en la región del Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán .
También se han previsto actividades en Armenia , Azerbaiyán y Georgia .
En un principio , se llevará a cabo una misión de evaluación -Misión Internacional de Seguridad Nuclear- para establecer las prioridades .
Para ello , un equipo de expertos reconocidos evaluará el estado actual de las medidas de seguridad nuclear ya en vigor en los países citados y recomendará mejoras .
Dichas recomendaciones servirán de plataforma para la definición de la asistencia posterior , y abarcarán el estado actual y la necesidad de mejoras relativas a la prevención o detección y a la respuesta a los actos criminales con uso de materiales nucleares y demás materiales radioactivos , incluidos los de uso no nuclear , y de instalaciones nucleares .
Como resultado de dicha misión de evaluación se fijarán unas prioridades al seleccionar un máximo de seis países para cada proyecto que vaya a ser financiado con el presupuesto disponible merced a la ayuda de la UE .
Posteriormente , en los países seleccionados , se llevarán a cabo proyectos en tres ámbitos :
Reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radioactivos durante su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares .
Los materiales utilizados o almacenados en las instalaciones y sitios nucleares deben ser adecuadamente tenidos en cuenta y protegidos con objeto de impedir los robos y los sabotajes .
Una normativa efectiva debería determinar aquellos elementos que se deben aplicar a nivel del Estado y del operador .
Reforzar la seguridad de los materiales radioactivos en aplicaciones no nucleares .
Frecuentemente se usan materiales radioactivos , y en algunos casos , material nuclear bruto , en aplicaciones « no nucleares » , como por ejemplo en usos médicos o industriales .
Algunos de estos materiales brutos son de radioactividad elevada , y pertenecen a las categorías 1-3 definidas en el documento TECDOC del OIEA relativo a la categorización de las fuentes radioactivas .
Dichas fuentes , si no se controlan y protegen adecuadamente , podrían caer en malas manos y ser usadas para actos criminales .
Los sistemas de reglamentación que rigen el uso , el almacenamiento y el transporte de material radioactivo deben ser eficaces y funcionar adecuadamente .
Las fuentes radioactivas potentes y vulnerables , en el momento de su uso o almacenamiento , deben protegerse de los actos criminales , y cuando dejen de ser necesarias , deben ser desmanteladas y eliminadas como residuos radioactivos en un almacenamiento seguro y protegido .
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo .
El tráfico ilícito es una situación en la que entran en juego la recepción , el suministro , el uso , el traslado o la eliminación no autorizados de material nuclear y demás materiales radioactivos , intencionadamente o no y se haya traspasado o no una frontera internacional .
Un artefacto explosivo nuclear rudimentario o un artefacto de dispersión radiológica , fabricado por un terrorista , no puede realizarse sin la adquisición de material por medio del tráfico ilícito .
Además , los equipos y la tecnología sensibles para la producción de materiales sensibles destinados a un artefacto explosivo nuclear rudimentario y a su fabricación pueden haber sido adquiridos también por medio del tráfico ilícito .
Cabe suponer que para que el material llegue a su destino final son necesarios movimientos transfronterizos de material o tecnología .
Así pues , para controlar el tráfico ilícito , los Estados precisan que exista la normativa necesaria , así como sistemas técnicos ( incluidos unos instrumentos fáciles de usar ) y , en los puntos fronterizos , procedimientos e información para detectar los intentos de introducir ilegalmente materiales radioactivos ( entre ellos los materiales radioactivos fisibles ) o el comercio no autorizado de equipo y tecnología sensibles .
Deben tomarse medidas efectivas para responder a dichos actos y decomisar todo tipo de material radioactivo .
A menudo , las fuerzas de seguridad ( aduanas , policía , etc. ) carecen de formación en el uso de equipo de detección , y por ello pueden no estar familiarizadas con los equipos y tecnologías sensibles .
La formación de estos agentes es , por ello , fundamental para el éxito de cualquier medida establecida para la detección del tráfico ilícito .
Debería ofrecerse al personal de las diversas categorías diferentes tipos de formación , tanto para el uso de los instrumentos de detección como para la comprensión de la lectura del instrumento , con objeto de poder decidir las actuaciones consecutivas .
Objetivos
Objetivo general : reforzar la seguridad nuclear en los países seleccionados .
Misión de evaluación : financiar las misiones internacionales de seguridad nuclear
Las misiones internacionales de seguridad nuclear las llevará a cabo el OIEA con objeto de determinar las necesidades de refuerzo de la seguridad nuclear en cada uno de los 17 países que se mencionan en el punto 1 .
Las misiones abarcarán la protección física y la seguridad de las aplicaciones tanto nucleares como nucleares , incluidas las reglamentaciones necesarias , así como las medidas que se hayan adoptado para combatir el tráfico ilícito .
Los proyectos , que forman parte de la misión de seguridad nuclear de amplia base citada más arriba ,
comenzarán con la evaluación de la situación de la protección física de los materiales nucleares y otros materiales radioactivos , así como la protección de todas las instalaciones o sitios nucleares o de investigación en los cuales dichos materiales se utilicen o almacenen .
En los 17 países existe un total de 26 instalaciones o sitios nucleares .
Se seleccionará una parte de las instalaciones y sitios que contengan dichos materiales , para , posteriormente , elevar su nivel y darles apoyo ;
determinarán las necesidades urgentes relativas a la mejora del marco reglamentario en los 17 países , así como la necesidad de facilitar más protección a las fuentes potentes y vulnerables .
El equipo específico necesario para la protección se determinará asimismo como resultado de la misión ;
incluirán la evaluación de la situación de las capacidades en el momento , así como una evaluación de los requisitos para reforzar las medidas del Estado para combatir el tráfico ilícito .
Aplicación de acciones específicas definidas como prioridades como resultado de la misión de evaluación
Proyecto 1
Reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radioactivos durante su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares .
Objetivo del proyecto : reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radioactivos en los países seleccionados .
Resultados del proyecto :
mejora de la protección física de las instalaciones seleccionadas y de los sitios prioritarios ;
mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura reglamentaria nacional para la protección física ;
prestación de formación para el personal en los países seleccionados .
Proyecto 2
Objetivo del proyecto : Reforzar la seguridad de los materiales radioactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados .
mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura reglamentaria nacional para la seguridad y protección de los materiales radioactivos ;
protección o , en su caso , desmantelamiento o eliminación de hasta 30 fuentes vulnerables ;
Proyecto 3
Objetivo del proyecto : reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo en los países seleccionados .
mejora de la información recopilada y evaluada sobre tráfico ilícito de materiales nucleares , desde las fuentes abiertas y desde los puntos de contacto de los Estados , para mejorar el conocimiento de las circunstancias del tráfico ilícito de materiales nucleares .
Esta información facilitará asimismo la ordenación por prioridades de las diversas actividades acometidas para combatir el tráfico ilícito ;
creación , mediante la asistencia de expertos , de unos marcos nacionales para combatir el tráfico ilícito y mejorar la coordinación nacional del control de los movimientos transfronterizos de materiales nucleares así como de equipo y tecnología nucleares sensibles en los países seleccionados ;
mejora del equipo de vigilancia fronteriza en los pasos fronterizos seleccionados ;
formación facilitada a las fuerzas de seguridad .
Duración
La misión de evaluación se realizará dentro de un plazo de tres meses desde la firma del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA .
Los tres proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 12 meses posteriores .
La duración total estimada para la aplicación de la presente Acción Común será de 15 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les brindará apoyo para remediarlos e incrementar la seguridad .
Entidad encargada de la aplicación
La aplicación del proyecto será encomendada al OIEA .
Las misiones INSServ se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los países miembros del OIEA .
De la aplicación de los tres proyectos se hará cargo , bien el personal del OIEA directamente , bien unos expertos o contratistas seleccionados por los países miembros del OIEA .
En el último caso , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA , detalladas en el acuerdo de contribución de la Comunidad Europea con una organización internacional .
Participación de terceras partes
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los países miembros del OIEA podrían considerarse participantes de terceras partes .
Éstos trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
Estimación de los medios necesarios
La contribución de la UE abarcará la misión de evaluación y la aplicación de los tres proyectos descritos en el punto 2.2 .
La estimación de los costes es la siguiente :
Misiones de seguridad nuclear ( 17 países ):
303000 euros
Proyecto 1 ( 6 países ):
854200 euros
Proyecto 2 ( 6 países ):
1136700 euros
Proyecto 3 ( 6 países ):
946600 euros
Además , se incluye una reserva para imprevistos del 3 % de los costes subvencionables ( por un valor total de 88500 euros ) .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos asciende a 3329000 euros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
El OIEA persigue los mismos objetivos de los considerandos ( 3 ) y ( 4 ) , lo que se lleva a cabo en el marco del Código de conducta revisado sobre la protección y seguridad de las fuentes radiactivas , aprobado en septiembre de 2003 por la Junta de Gobernadores del OIEA , y de la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado mediante contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2011 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1621/2006 de la Comisión
de 30 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , IV
Fecha
6 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1256/2006 de la Comisión
de 21 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sector de los huevos y las aves de corral en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Determinados Estados miembros han comunicado algunas modificaciones de los datos recogidos en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1010/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Asimismo , tres Estados miembros han introducido una nueva solicitud de las medidas excepcionales de apoyo al mercado .
El Reglamento ( CE ) no 1010/2006 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne y huevos de aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a VII del Reglamento ( CE ) no 1010/2006 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 180 de 4.7.2006 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Número máximo de huevos para incubar por Estado miembro
Pollo convencional
Pollo con etiqueta de calidad
Pintada
Pavo
Pato
Oca
Período de aplicación ( hasta agosto de 2006 para las ocas )
ANEXO II
Número máximo de huevos para incubar transformados por Estado miembro
Pollo
Período de aplicación
ANEXO III
Número máximo de pollitos por Estado miembro
ANEXO IV
Número máximo de animales reproductores sacrificados por Estado miembro
ANEXO V
Número máximo de m2 y de semanas por Estado miembro
4/7 semanas / pollo — 5 semanas / patos entre 1.2006 y 4.2006
8 semanas / pollo — 14 semanas / pavos — 10 semanas / patos entre 2.2006 y 4.2006
7 semanas entre 10.2005 y 4.2006
16 semanas entre 10.2005 y 4.2006
4 semanas entre 10.2005 y 4.2006
7 semanas / pollo — 4 semanas los demás entre 10.2005 y 4.2006
16 semanas entre 11.2005 y 8.2006
1 semana entre 11.2005 y 4.2006
3 semanas / pollo — 10 semanas los demás entre 10.2005 y 4.2006
6 semanas / pollo — 4 semanas / pavos entre 10.2005 y 4.2006
3 semanas / pollo — 2 semanas / pavos entre 11.2005 y 4.2006
ANEXO VI
Número máximo de animales por Estado miembro
ANEXO VII
Número máximo de “ pollitas maduras para la puesta ” por Estado miembro
Pollitas “ maduras para la puesta ”
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 90/2012 de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 736/2006 sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión [ 2 ] establece los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) para la realización de inspecciones de normalización , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 736/2006 se adoptó en un momento en el que el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se limitaba a la aeronavegabilidad inicial y al mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Desde entonces , el Reglamento ( CE ) no 216/2008 ha sustituido al Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y ha ampliado en dos ocasiones su ámbito de aplicación , en primer lugar para incluir , en particular , las tripulaciones y las operaciones aéreas , y en segundo lugar para incluir la prestación de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea ( ATM / ANS ) , así como la seguridad de los aeropuertos .
La Comisión ha adoptado varias disposiciones de aplicación correspondientes a esos nuevos ámbitos de competencia .
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 4 ] ya establece las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , y también incluye requisitos técnicos y procedimientos administrativos para garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 5 ] establece las disposiciones de aplicación para el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , e incluye requisitos técnicos y procedimientos administrativos para garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión [ 6 ] establece normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo , e incluye requisitos técnicos y procedimientos administrativos para garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión [ 7 ] establece requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil para garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2011 de la Comisión [ 8 ] establece los procedimientos administrativos para la supervisión de la seguridad de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea con el fin de garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros de los requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1035/2011 de la Comisión [ 9 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 10 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión [ 11 ] , establece normas técnicas comunes aplicables al transporte comercial por vía aérea y procedimientos administrativos para garantizar la aplicación satisfactoria por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , que siguen siendo aplicables hasta que entren en vigor las disposiciones de aplicación en el ámbito de las operaciones aéreas .
La Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad , modificada por la Directiva 2008/49 / CE de la Comisión [ 13 ] , establece procedimientos para la realización de las inspecciones en pista de dichas aeronaves ( SAFA ) por parte de los Estados miembros , que siguen siendo aplicables hasta que entren en vigor las disposiciones de aplicación en el ámbito de las inspecciones en pista .
Con el fin de supervisar la aplicación por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros de dichas disposiciones de aplicación , es necesario extender sin demora a los nuevos ámbitos de las licencias de las tripulaciones de vuelo , las operaciones aéreas , las licencias de los controladores de tránsito aéreo y la prestación de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea la aplicación de los actuales métodos de trabajo de la Agencia para llevar a cabo las inspecciones de normalización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 736/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 736/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de evaluar la observancia de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación en los ámbitos de la aeronavegabilidad inicial y el mantenimiento de la aeronavegabilidad , las operaciones aéreas , las inspecciones en pista , las tripulaciones , los controladores de tránsito aéreo , así como la prestación de servicios de gestión del transito aéreo y de navegación aérea , la Agencia realizará inspecciones de las autoridades aeronáuticas competentes de los Estados miembros y elaborará un informe al respecto . » .
Artículo 2
La Agencia modificará sus procedimientos de trabajo para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento , a más tardar un mes después de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO L 206 de 11.8.2011 , p. 21 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 15 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 23 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 254 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 230/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 486/2006 del Consejo
de 20 de marzo de 2006
relativo a la aplicación del Acuerdo sobre la franquicia de derechos de aduana de los circuitos integrados multichip ( MCP ) mediante modificación del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías , en lo sucesivo « nomenclatura combinada » , así como los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2005/964 / CE [ 2 ] , el Consejo ha celebrado , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo sobre la franquicia de derechos de aduana de los circuitos integrados multichip ( MCP ) ( en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo reduce a cero el tipo de todos los derechos de aduana y demás derechos y gravámenes aplicados a los circuitos integrados multichip .
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea , en su calidad de depositario designado por el Acuerdo , ha recibido los instrumentos de aceptación de cuatro de las Partes en el mismo .
En virtud del artículo 7 , letra a ) , del Acuerdo , las citadas cuatro Partes han convenido en que la entrada en vigor del Acuerdo tenga lugar el 1 de abril de 2006 .
El Acuerdo debe , por consiguiente , aplicarse mediante la modificación del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , primera parte , sección II « Disposiciones especiales » del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se añade una letra G , « Franquicia de derechos de aduana de los circuitos integrados multichip ( MCP ) » , según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 24 .
ANEXO
Franquicia de derechos de aduana de los circuitos integrados multichip ( MCP )
Se concede una franquicia de derechos de aduana a los circuitos integrados multichip ( MCP ) compuestos por dos o más circuitos integrados monolíticos interconectados reunidos de modo prácticamente inseparable , ya sea o no sobre uno o más sustratos aislantes , incluso con marcos de conexión ( lead frames ) , pero sin otros elementos activos o pasivos .
Los productos que pueden acogerse a esta franquicia de derechos de aduana son los clasificados en las siguientes partidas : 8418 , 8422 , 8450 , 8466 , 8473 , 8517 , 8518 , 8522 , 8523 , 8525 , 8528 , 8529 , 8530 , 8531 , 8535 , 8536 , 8537 , 8538 , 8543 , 8548 , 8708 , 9009 , 9026 , 9031 , 9504 .
Al presentar a las autoridades aduaneras del Estado miembro la declaración en aduana de los MCP para su despacho a libre práctica , el declarante indicará , en la casilla 44 del Documento Administrativo Único ( “ DUA ” ) , el número de referencia C500 . »
Reglamento ( CE ) no 1508/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 89a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 89a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 13 de septiembre de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
por el que se modifica por centésima cuadragésima octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 10 de mayo de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos y el 20 de abril y el 4 de mayo de 2011 modificó cuatro entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.5.2011 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Benevolence International Foundation ( alias : a ) Al-Bir Al-Dawalia , b ) BIF , c ) BIF-USA , d ) Mezhdunarodnyj Blagotvoritel'nyj Fond ) .
Dirección : direcciones y oficinas conocidas hasta ahora : ( a ) 820 , Mobile Avenue , 1A , Oak Lawn , Illinois , 60453 , Estados Unidos de América
; b ) P.O. box 548 , Worth , Illinois , 60482 , Estados Unidos de América
; c ) ( anteriormente ) 9838 , S. Roberts Road , Suite 1W , Palos Hills , Illinois , 60465 , Estados Unidos de América
; d ) ( anteriormente ) 20-24 , Branford Place , Suite 705 , Newark , New Jersey , 07102 , Estados Unidos de América
; ( e ) Bashir Safar Ugli 69 , Baku , Azerbaiyán
; ( f ) 69 , Boshir Safaroglu Street , Baku , Azerbaiyán
; ( g ) 3 , King Street South , Waterloo , Ontario , N2J 3Z6 Canadá
; ( h ) PO Box 1508 , Station B , Mississauga , Ontario , L4Y 4G2 Canadá
; ( i ) 2465 , Cawthra Road , No . 203 , Mississauga , Ontario , L5A 3P2 Canadá
; ( j ) 91 , Paihonggou , Lanzhou , Gansu , República Popular China 730 000
; k ) Hrvatov 30 , 41000 Zagreb , Croacia
; ( l ) Burgemeester Kessensingel 40 , Maastricht , Países Bajos
; ( m ) House 111 , First Floor , Street 64 , F-10/3 , Islamabad , Pakistán
; ( n ) PO Box 1055 , Peshawar , Pakistán
; ( o ) Azovskaya 6 , km . 3 , off .
401 , Moscú , Federación Rusa 113149
; ( p ) Ulitsa Oktyabr'skaya , dom .
89 , Moscú , Federación Rusa 127521
; ( q ) PO box 1937 , Jartum , Sudán
; ( r ) PO box 7600 , Jeddah 21472 , Reino de Arabia Saudí
; ( s ) PO box 10845 , Riad 11442 , Reino de Arabia Saudí
; ( t ) Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ; ( u ) Zenica , Bosnia y Herzegovina ; ( v ) Grozny , Chechenia , Federación Rusa ; ( w ) Makhachkala , Daguestán , Federación Rusa ; ( x ) Duisi , Georgia : ( y ) Tiflis , Georgia ; ( z ) Nazran , Ingushetia , Federación Rusa ; ( aa ) Dushanbe , Tayikistán ; ( bb ) Reino Unido ; ( cc ) Afganistán ; ( dd ) Bangladesh ; ( ee ) Franja de Gaza Strip , Territorio Palestino Ocupado ; ( ff ) Bosnia and Herzegovina ; ( gg ) Yemen .
Información adicional : a ) Número de identificación fiscal : 36-3823186 ( Estados Unidos de América ) , b ) la denominación de la Fundación en los Países Bajos es : Stichting Benevolence International Nederland ( BIN ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Benevolence International Foundation [ alias a ) Al-Bir Al-Dawalia ; b ) BIF ; c ) BIF-USA ; d ) Mezhdunarodnyj Blagotvoritel'nyj Fond ] .
Dirección : a ) 8820 , Mobile Avenue , 1A , Oak Lawn , Illinois , 60453 , Estados Unidos de América
; e ) PO box 1937 , Jartum , Sudán
; f ) Bangladesh ; g ) Franja de Gaza ; h ) Yemen .
Información adicional : a ) Número de identificación fiscal : 36-3823186 ( Estados Unidos de América ) ; b ) la denominación de la Fundación en los Países Bajos es : Stichting Benevolence International Nederland ( BIN ) . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Bosanska Idealna Futura [ alias a ) BIF-Bosnia , b ) Bosnian Ideal Future ] .
Dirección : a ) Hakije Mazica 16 , 72000 Zenica , Bosnia y Herzegovina
; b ) Sehidska Street Breza , Bosnia y Herzegovina
; c ) Kanal Street 1 , 72000 Zenica , Bosnia y Herzegovina
; d ) Hamze Celenke 35 , Ilidza , Bosnia y Herzegovina
; e ) Salke Lagumdzije 12 , 71000 Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
« Bosanska Idealna Futura [ alias a ) BIF-Bosnia ; b ) Bosnian Ideal Future ] .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) , b ) Secours mondial de France ( SEMONDE ) , c ) Fondation Secours Mondial- Belgique a.s.b . l. , d ) Fondation Secours Mondial v.z.w , e ) FSM , f ) Stichting Wereldhulp-België , v.z.w . , g ) Fondation Secours Mondial-Kosova , h ) Fondation Secours Mondial « World Relief » ] .
Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; c ) 49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
; d ) Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , Bélgica
; e ) Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek ( Bruselas ) , Bélgica
; f ) PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 ( Bruselas ) , Bélgica
; g ) Rr .
; h ) Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
; i ) Rruga e Kavajes , Building No 3 , Apartment No 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
; j ) House 267 Street No 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistan
Información adicional : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Bangladesh , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Cisjordania y Gaza , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ; c ) número de IVA : BE 454419759 ; d ) las direcciones belgas son las de la Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l y Fondation Secours Mondial vzw . y Stichting Wereldhulp — België , v.z.w desde 1998 .
; i ) Rruga e Kavajes , edificio no 3 , apartamento no 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
En el epígrafe « Personas morales » , la entrada « Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden , b ) Ben Laden Osama , c ) Ben Laden Ossama , d ) Ben Laden Usama , e ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh , f ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad , g ) Shaykh Usama Bin Ladin , h ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin , i ) Usama bin Laden , j ) Usama bin Ladin , k ) Osama bin Ladin , l ) Osama bin Muhammad bin Awad bin Ladin , m ) Usama bin Muhammad bin Awad bin Ladin , n ) Abu Abdallah Abd Al Hakim , o ) Al Qaqa ] .
Título : a ) Jeque ( Shaykh ) ; b ) Hayyi ( Hajj ) .
Nacionalidad : desposeído de la ciudadanía saudita , nacionalidad afgana concedida por el régimen talibán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden ; b ) Ben Laden Osama ; c ) Ben Laden Ossama ; d ) Ben Laden Usama ; e ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh ; f ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad ; g ) Shaykh Usama Bin Ladin ; h ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin ; i ) Usama bin Laden ; j ) Usama bin Ladin ; k ) Osama bin Ladin ; l ) Osama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; m ) Usama bin Muhammad bin Awad bin Ladin ; n ) Abu Abdallah Abd Al Hakim ; o ) Al Qaqa ] .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-1979 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la Asamblea ( Shura ) Talibán en Miram Shah ; b ) ayudó a organizar ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán ; c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Información adicional : a ) Bosanska Idealna Futura se registró oficialmente en Bosnia y Herzegovina como asociación y organización humanitaria con el número de registro 59 ; b ) fue la sucesora legal de las oficinas de Bosnia y Herzegovina de Benevolence International Foundation , desempeñando su actividad como BECF Charitable Educational Center , Benevolence Educational Center ; c ) Bosanska Idealna Futura ya no existía en diciembre de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.11.2002 » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.11.2002 . » .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 » se sustituye por el texto siguiente :
« Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) ; b ) Secours mondial de France ( SEMONDE ) ; c ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . ; d ) Fondation Secours Mondial v.z.w . ; e ) FSM ; f ) Stichting Wereldhulp — België , v.z.w . ; g ) Fondation Secours Mondial — Kosova ; h ) Fondation Secours Mondial " World Relief " ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1957 ; b ) 28.7.1957 ; c ) 10.3.1957 ; d ) 1.1.1957 ; e ) 1956 ; f ) 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) Yeda , Arabia Saudí ; b ) Yemen .
Información adicional : confirmada su muerte en Pakistán en mayo de 2011 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Adoxophyes orana granulovirus , amisulbrom , emamectina , pyridalil y Spodoptera littoralis nucleopolyhedrovirus en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 4647 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE establece una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para utilizarse en productos fitosanitarios .
El 29 noviembre de 2004 , Andermatt Biocontrol GmbH presentó ante las autoridades de Alemania un expediente relativo a la sustancia activa Adoxophyes orana granulovirus , junto con una solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 24 de marzo de 2006 , Nissan Chemical Europe Sàrl . presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo al amisulbrom , junto con una solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 23 de junio de 2006 , Syngenta Ltd presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la emamectina , junto con una solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 28 de marzo de 2006 , Sumitomo Chemical Agro Europe SAS presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo al pyridalil , junto con una solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 2 enero de 2007 , Andermatt Biocontrol GmbH presentó ante las autoridades de Estonia un expediente relativo a Spodoptera littoralis nucleopolyhedrovirus , junto con una solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Alemania , el Reino Unido , los Países Bajos y Estonia han notificado a la Comisión que , tras un primer examen , los expedientes de estas sustancias activas parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , los expedientes presentados parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometidos a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel comunitario que , en principio , se considera que los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir a los solicitantes datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de los expedientes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de dicha Directiva en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicarán a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Solicitante
Estado miembro ponente
Número CICAP : No procede .
29 de noviembre de 2004
Número CICAP : 789
24 de marzo de 2006
Emamectina
Número CICAP : 791
23 de junio de 2006
Número CICAP : 792
28 de marzo de 2006
2 de enero de 2007
Nissan Chemical Europe SARL
Syngenta Ltd
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 381/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por el que se establece una excepción a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 967/2006 en relación con los plazos de comunicación de las cantidades de azúcar trasladadas de la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , establece los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades de azúcar trasladadas a la campaña de comercialización siguiente .
Para la campaña de comercialización 2010/11 , no obstante lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 848/2010 de la Comisión [ 3 ] amplió el período en el cual los Estados miembros deben fijar el plazo en el que los agentes económicos han de comunicarles su decisión de trasladar la producción excedentaria de azúcar .
Por consiguiente , es necesario modificar con arreglo a ello los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades que se vayan a trasladar a la campaña siguiente con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Así pues , procede establecer una excepción a lo dispuesto en relación con los plazos por el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , para la campaña de comercialización 2010/11 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión no más tarde del 1 de septiembre de 2011 las cantidades de azúcar de remolacha y de caña de la campaña de comercialización 2010/11 que deban trasladarse a la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 1 .
Directiva 2010/87 / UE de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa fenbuconazol y modificar la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el fenbuconazol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en relación con la no inclusión del fenbuconazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fenbuconazol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el fenbuconazol en el anexo I de la mencionada Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Procede , por tanto , pedir al solicitante que presente datos de confirmación sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal .
Para afinar más la evaluación de posibles propiedades de interferencia endocrina , procede pedir que el fenbuconazol sea sometido a nuevos ensayos tan pronto como se disponga de directrices de ensayo de la OCDE sobre la interferencia endocrina , o bien de directrices de ensayo acordadas a nivel de la Unión .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un periodo de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevos problemas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Por otro lado , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al fenbuconazol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fenbuconazol a más tardar el 1 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la sustancia activa fenbuconazol , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fenbuconazol como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al fenbuconazol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fenbuconazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga fenbuconazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2015 , o en el plazo que se establezca en la Directiva o las Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si concluye después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenbuconazole ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa fenbuconazol ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fenbuconazol
No CAS : 114369-43-6
No CIPAC : 694
( R , S ) 4-(4-clorofenil)-2-fenil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)butironitril
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenbuconazol , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios y la garantía de que en las condiciones de uso se prescribe la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ,
el riesgo para los organismos acuáticos y los mamíferos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán la presentación de datos de confirmación sobre los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotativos y los productos de origen animal .
Velarán por que el solicitante presente estos estudios a la Comisión a más tardar el 30 de abril de 2013 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información adicional sobre las posibles propiedades de alteración endocrina del fenbuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de ensayo de la OCDE sobre la alteración endocrina , o bien de directrices de ensayo acordadas a nivel de la Unión . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 20 de julio de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 18 de marzo de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la EFSA presentó su conclusión sobre el fenbuconazol a la Comisión [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 28 de octubre de 2010 como informe de la Comisión relativo al fenbuconazol .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fenbuconazol , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias , establece la no inclusión del fenbuconazol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al fenbuconazol en el anexo de dicha Decisión .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que había sido designado Estado miembro ponente por el Reglamento ( CE ) no 451/2000 , y se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 1711 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deben liquidarse sobre la base de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de los datos necesarios a tal efecto .
La liquidación supone la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la luz de los informes elaborados por los organismos de certificación .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 2 ] , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , los gastos imputados al ejercicio financiero 2007 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2006 y el 15 de octubre de 2007 .
Los plazos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del procedimiento de liquidación de cuentas del FEAGA , concedidos a los Estados miembros para la presentación a la Comisión de los documentos mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , han expirado .
La Comisión ha comprobado los datos remitidos y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2008 , los resultados de sus comprobaciones , junto con las modificaciones necesarias .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 determina , sin perjuicio de las decisiones que vayan a adoptarse posteriormente con arreglo al artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento , el importe de los gastos efectuados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero en cuestión que pueden imputarse al FEAGA , a partir de las cuentas contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y las reducciones y suspensiones de los pagos mensuales con cargo al ejercicio financiero en cuestión , incluidas las reducciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Según el artículo 154 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el resultado de la decisión de liquidación , que constituye la posible diferencia entre el total de los gastos contabilizados en el ejercicio financiero de que se trate en aplicación del artículo 151 , apartado 1 , y del artículo 152 de dicho Reglamento y el total de los gastos que tiene en cuenta la Comisión en la decisión de liquidación , debe consignarse en un artículo único como gasto de más o de menos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la vista de las comprobaciones realizadas .
El detalle de estos importes se describe en el informe de síntesis presentado al Comité del Fondo al mismo tiempo que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , los datos transmitidos por algunos organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 dispone que todo gasto que los Estados miembros abonen una vez transcurridos los plazos establecidos en dicho Reglamento acarreará una reducción de los pagos mensuales , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 5 ] , y el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
No obstante , en virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los rebasamientos registrados en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas , a no ser que se detecten antes de la última decisión del ejercicio financiero relativa a los pagos mensuales .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en el período antes mencionado se efectuó después de los plazos reglamentarios y , por lo que se refiere a algunas medidas , la Comisión no aceptó ninguna circunstancia atenuante .
Es necesario , por lo tanto , que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
De acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , dichas reducciones y cualquier otro gasto que pueda haberse efectuado después de los plazos establecidos serán objeto , posteriormente , de una decisión mediante la cual se fijarán definitivamente los gastos cuya financiación comunitaria vaya a descartarse .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 , del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión ya ha reducido o suspendido una serie de pagos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero 2007 .
En vista de lo anterior y con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión , a reserva de un examen posterior en virtud del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 dispone que el importe que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , vaya a recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a éste , debe fijarse deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , es decir , 2007 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión debe deducir ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o añadirlo al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto comunitario , cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 , establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 1 y 2 que los Estados miembros deben presentar en 2008 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe adoptar una decisión con respecto a las consecuencias financieras de la falta de recuperación por las irregularidades que se remontan a más de cuatro y ocho años , respectivamente .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de posibles decisiones que vayan a adoptarse en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión solo puede adoptarse cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles sea superior al importe que vaya a recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se adopte en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la falta de recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad que vayan a adoptarse en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que la Comisión vaya a adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria aquellos gastos que no hayan sido ejecutados con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2007 , quedan liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes recuperables de cada Estado miembro , o que hayan de abonarse a éstos , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por el FEAGA para el ejercicio financiero 2007 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 114/2008 ( DO L 33 de 7.2.2008 , p. 6 ) .
DO L 171 de 23.06.2006 , p. 90 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2007 — FEAGA
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este
Nomenclatura 2008 : 05070106 , 05021602 , 6701 , 6702 , 6803 .
2007 — Gastos / ingresos asignados a los organismos pagadores cuyas cuentas han sido
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Importes abonados al Estado miembro en el ejercicio financiero [ 2 ]
Importe que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a este ( + ) [ 3 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos asignados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos asignados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 4 ]
Ingresos asignados [ 4 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gastos [ 5 ]
Ingresos asignados [ 5 ]
Con respecto a SI , tanto las reducciones correspondientes a los pagos con retraso ( – 11173,87 EUR ) como las demás reducciones ( – 14688,91 EUR ) ya han sido contabilizadas por el Estado miembro .
Las reducciones y suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2007 .
Los pagos en euros se desglosan en función de la moneda utilizada en las declaraciones .
En el caso de CZ , DK , EE , HU , LV , PL y SK , el total de gastos se expresa en parte en euros y en parte en moneda nacional artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
A efectos del cálculo del importe que debe recuperarse del Estados miembro o abonarse a este , la cantidad que se ha tenido en cuenta es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( col . a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( col . b ) .
Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En caso de que la parte correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05070106 .
En caso de que la parte correspondiente al Fondo del azúcar resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05021602 .
ANEXO II
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas han sido disociadas y serán objeto de una decisión posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Grecia
Finlandia
Italia
Países Bajos
Reglamento ( CE ) no 802/2009 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2009
que establece que han dejado de alcanzarse determinados límites relativos a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar en el marco de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para el contingente previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con el número de orden 09.4337 ( julio-septiembre 2009 ) .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites del contingente previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con el número de orden 09.4337 ( julio-septiembre 2009 ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/59 / CE del Consejo , de 12 de junio de 2008 , que adapta la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior como consecuencia de la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 47a ( Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0059 : Directiva 2008/59 / CE del Consejo , de 12 de junio de 2008 , ( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 31 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/59 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2011 del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por el que se ejecuta el Reglamento ( UE ) no 961/2010 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo , relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
De conformidad con la Decisión 2011/299 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , procede incluir a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
Procede modificar las menciones relativas a determinadas personas y entidades que figuran en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Procede incluir a las personas y entidades que figuran en el anexo I del presente Reglamento en la lista recogida en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
Artículo 2
En el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 961/2010 , las menciones relativas a las siguientes personas y entidades :
Ali Akbar Salehi ;
Iran Centrifuge Technology Company ( también conocida como TSA o TESA ) ;
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) ;
Research Institute of Nuclear Science and Technology ( también conocido como Nuclear Science & Technology Research Institute ) ,
quedarán sustituidas por las menciones recogidas en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
PERSONAS Y ENTIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 1
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o en actividades relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
Ex Director interino de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , y actual Director Adjunto de dicha organización .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Director Adjunto de la AEOI .
Director Adjunto de la AEOI , encargado de Planificación , Asuntos Internacionales y Cuestiones Parlamentarias .
Presidente y Director Gerente de IRISL .
Presidente también de Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Co . ( SSA ) , Safiran Payam Darya Shipping Co . ( SAPID ) , y Hafiz Darya Shipping Co . ( HDS ) , que son todas ellas conocidas filiales de IRISL .
Personas jurídicas , entidades y organismos
Domicilio social : Depenau 2 , D-20095 Hamburg ; Sucursal de Kish : Sanaee Avenue , PO Box 79415/148 , Kish Island 79415
Sucursal de Teherán : No . 1655/1 , Valiasr Avenue , O Box 19656 43 511 , Tehran , Iran
El banco EIH ha desempeñado una función clave ofreciendo a diversos bancos iraníes opciones alternativas para realizar operaciones dificultadas por las sanciones de la UE contra Irán .
Se considera que ha actuado como banco asesor y como banco intermediario en operaciones con entidades designadas de Irán .
Por ejemplo , el EIH inmovilizó las cuentas que los bancos Saderat Iran y Mellat , designados por la UE , tenían en EIH Hamburgo a principios de agosto de 2010 .
Poco después , el EIH reanudó las actividades comerciales en euros con ambos bancos utilizando cuentas del EIH con otro banco iraní no designado .
En agosto de 2010 , el EIH estaba implantando un sistema cuyo objeto era posibilitar la realización de pagos periódicos a los bancos Saderat London y Future Bank Bahrain , de tal modo que se evitaran las sanciones de la UE .
En octubre de 2010 , el EIH seguía actuando como conducto para la realización de pagos por bancos iraníes sujetos a sanciones , entre ellos los bancos Mellat y Saderat .
Estos bancos , sujetos a sanciones , remiten sus pagos al EIH a través del Banco Iraní de Industria y Minería .
En 2009 , el Banco Postal se sirvió del EIH para un sistema de elusión de las sanciones que implicaba la realización de transacciones por cuenta del banco Sepah , designado por las Naciones Unidas .
El banco Mellat , designado por la UE , es una de las sociedades matrices del banco EIH .
Onerbank ZAO ( también denominado Eftekhar Bank , Honor Bank )
Banco con sede en Belarús , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco de Fomento de la Exportación de Irán
Implicado en la adquisición de materiales para la sociedad iraní de tecnología de centrifugadoras ( Iran Centrifuge Technology Company ) , sancionada por la UE .
Filial de TAMAS ( sancionada por las Naciones Unidas ) , responsable de la prospección y extracción de uranio .
Sociedad de automatización industrial que ha trabajado para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sancionada por las Naciones Unidas , en la central de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Implicada en la adquisición de equipo y material especializados con aplicaciones directas en el programa nuclear iraní .
Implicada en la adquisición de materiales sujetos a control que tienen una aplicación directa en la fabricación de centrifugadoras para el programa de enriquecimiento de uranio iraní .
Noor Afza Gostar , ( también denominada Noor Afzar Gostar )
Filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Implicada en la adquisición de equipo para el programa nuclear .
Sociedad implicada en la adquisición de onduladores para el programa ( prohibido ) de enriquecimiento .
Raad Iran ( también denominada Raad Automation Company )
RaadIran se constituyó para producir y diseñar sistemas de control , y se encarga de la venta e instalación de onduladores y autómatas programables .
Domicilio social : 61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali ; Complejo de Teherán : Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road
Sociedad filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) formada por la Central de Conversión de Uranio , la Central de Fabricación de Combustible y la Central de Producción de Circonio .
Sociedad que adquiere productos de riesgo destinados a la Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ( SUREH ) .
Sun Middle East utiliza intermediarios establecidos fuera de Irán para surtirse de los productos que SUREH necesita .
Con el fin de eludir las restricciones de los regímenes aduaneros de los países correspondientes , Sun Middle East proporciona a estos intermediarios datos falsos de los usuarios finales para el envío del material a Irán .
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en la construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Sociedad que ha adquirido productos y equipos destinados al programa nuclear y al programa de misiles balísticos de Irán para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sujeta a sanciones de las Naciones Unidas .
15 Hakim Azam St , Shirazeh , Shomali St , Mollasadra , Vanak Sq , Tehran
Fabricante de transformadores implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Marou Sanat ( también denominada Mohandesi Tarh Va Toseh Maro Sanat Company )
Empresa de compras que ha actuado en nombre de Mesbah Energy , designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Paya Parto ( también denominada Paya Partov )
Filial de Novin Energy , empresa del sector de la soldadura por láser que fue objeto de sanciones en virtud de la Resolución 1747 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Empresa de comunicaciones que suministró equipo para la instalación Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Empresa de ingeniería que adquiere equipo para el reactor de investigación de agua pesada IR-40 de Irán .
El Director del banco Mellat , Ali Divandari , es Presidente del Consejo de Administración de Pearl Energy Company .
Documento de registro mercantil n.o CH-550.1.058.055-9
Pearl Energy Services S.A. es una filial propiedad al 100 % de Pearl Energy Company Ltd ; está situada en Suiza , y su misión consiste en proporcionar financiación y conocimientos especializados a entidades que deseen introducirse en el sector petrolero iraní .
Winterhuder Weg 8 , Hamburg 22085 , Germany .
de teléfono : 0049 40 2270170 ; documento de registro mercantil n.o HRB45757 ( Alemania ) ,
Es propiedad o está sujeta al control de Machine Sazi Arak .
Implicada en la adquisición de componentes para los aviones de combate de Irán .
Implicada en la adquisición de componentes para el programa nuclear iraní .
Afiliado a la AEOI .
Realiza investigaciones sobre las aplicaciones militares del programa nuclear iraní .
Afiliada a la red MTFZC .
Sakhte Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) ( también denominada Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG )
Implicada en la labor de abastecimiento para el programa de misiles iraní .
Filial de Iran Electronics Industries .
Shiraz Electronics Industries Mirzaie Shirazi , P.O.
Box 71365-1589 , Shiraz , Iran
Es propiedad o está sujeta al control de Khatam al-Anbiya Construction Headquarters .
Daneshju Blvd . , Yaman St . , Chamran Blvd . , P.O.
Box 19839-63113 , Tehran , Iran
Es propiedad o está sujeta al control del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) . Realiza investigaciones científicas sobre las armas nucleares .
Bonyad Taavon Sepah ( tambien denominada IRGC Cooperative Foundation ; Bonyad-e Ta'avon-Sepah ; Sepah Cooperative Foundation )
Bonyad Taavon Sepah , también denominada IRGC Cooperative Foundation , fue creada por los Comandantes del CGRI para estructurar las inversiones de éste .
Está controlada por el CGRI .
La Junta de Administradores de Bonyad Taavon Sepah está formada por nueve miembros , ocho de los cuales son también miembros del CGRI .
Entre estos altos cargos figuran el Comandante en Jefe del CGRI , que preside la Junta de Administradores , el representante del Líder Supremo ante el CGRI , el Comandante del Basij , el Comandante de las Fuerzas de Tierra del CGRI , el Comandante de las Fuerzas Aéreas del CGRI , el Comandante de la Marina del CGRI , el Director de la Organización de Seguridad de la Información del CGRI , un alto cargo del CGRI del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas y un algo cargo del CGRI del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas .
Ansar Bank ( también denominado Ansar Finance and Credit Fund ; Ansar Financial and Credit Institute ; Ansae Institute ; Ansar al-Mojahedin No-Interest Loan Institute ; Ansar Saving and Interest Free-Loans Fund )
Bonyad Taavon Sepah creó el banco Ansar para prestar servicios de financiación y crédito al personal del CGRI .
En un principio , funcionó como una cooperativa de crédito , pero se transformó en un banco en toda regla a mediados de 2009 , cuando recibió autorización del Banco Central de Irán .
El banco Ansar , anteriormente denominado Ansar al Mojahedin , mantiene relaciones con el CGRI desde hace más de 20 años .
Los miembros del CGRI cobran sus nóminas a través del banco Ansar .
Además , este banco concedió beneficios especiales al personal del CGRI , en particular préstamos a tipos reducidos para la compra de mobiliario doméstico y atención médica gratuita o a bajo precio .
Mehr Bank ( también denominado Mehr Finance and Credit Institute ; Mehr Interest-Free Bank )
El banco Mehr está bajo el control de Bonyas Taavon Sepah y del CGRI .
Este banco presta servicios financieros al CGRI .
Según una entrevista ( de fuentes abiertas ) concedida por el director de Bonyad Taavon Sepah , Parviz Fattah ( nacido en 1961 ) , Bonyad Taavon Sepah creó el banco Mehr para servir al Basij ( brazo paramilitar del CGRI ) .
Schottweg 5 , Hamburg 22087 , Germany .
Documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005Schottweg 6 , 22087 Hamburg , Germany
Documento de registro mercantil n.o HRB96253 , expedido el 30 de enero de 2006
Darya Capital Administration es una filial propiedad al 100 % de IRISL Europe GmbH.
Su Director Gerente es Mohammad Talai .
Documento de registro mercantil n.o HRA102485 ( Alemania ) expedido el 19 de agosto de 2005 ; n.o de teléfono : 004940278740
Propiedad de Ocean Capital Administration y de IRISL Europe .
Ahmad Sarkandi es también director de Ocean Capital Administration GmbH y de Nari Shipping and Chartering GmbH & Co . KG .
Documento de registro mercantil n.o HRB92501 ( Alemania ) , expedido el 4 de enero de 2005 ; n.o de teléfono : 004940278740
Sociedad holding de IRISL con sede en Alemania , propietaria , junto con IRISL Europe , de Nari Shipping and Chartering GmbH & Co . KG .
Ocean Capital Administration y Nari Shipping and Chartering comparten además la misma dirección en Alemania que IRISL Europe GmbH.
Documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Es propiedad o está sujeta al control de IRISL .
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Tehran , Iran .
; Documento de registro mercantil n.o HRA102601 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005
Dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94312 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
y ; c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Tehran , Iran
Documento de registro mercantil n.o HRA102502 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94313 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102520 ( Alemania ) , expedido el 29 de agosto de 2005 ; Dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94314 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102600 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94315 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
; Schottweg 5 , Hamburg 22087 , Germany .
Documento de registro mercantil n.o HRA102599 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com;n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94316 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102501 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94829 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102655 ( Alemania ) , expedido el 26 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94633 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102533 ( Alemania ) , expedido el 1 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94698 ( Alemania ) , expedido el 9 de septiembre de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102565 ( Alemania ) , expedido el 15 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRA102679 ( Alemania ) , expedido el 27 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94632 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102544 ( Alemania ) , expedido el 9 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net;n.o de teléfono : 004940302930 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94573 ( Alemania ) , expedido el 18 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102506 ( Alemania ) , expedido el 25 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRA104149 ( Alemania ) , expedido el 10 de julio de 2006;dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRA104174 ( Alemania ) , expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Tehran , Iran .
Documento de registro mercantil n.o HRA104175 ( Alemania ) , expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Las sociedades de Hong Kong son : Insight World Ltd , Kingdom New Ltd , Logistic Smart Ltd , Neuman Ltd y New Desire Ltd .
La gestión técnica de los buques la realiza Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , sancionada por la UE .
Insight World Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Kingdom New Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Logistic Smart es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Neuman Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
New Desire LTD es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Gholamhossein Golpavar , director gerente de SAPID y director comercial de IRISL .
Las sociedades de Hong Kong son : Advance Novel , Alpha Effort Ltd , Best Precise Ltd , Concept Giant Ltd y Great Method Ltd ..
Advance Novel es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Alpha Effort Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Best Precise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Concept Giant Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Great Method Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Mohammed Mehdi Rasekh , miembro del Consejo de Administración de IRISL .
Smart Day Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
System Wise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Trade Treasure es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
True Honour Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Mohammed Hossein Dajmar , director gerente de IRISL .
Las sociedades de Hong Kong son : New Synergy Ltd , Partner Century Ltd , Sackville Holdings Ltd , Sanford Group y Sino Access Holdings .
La gestión técnica de los buques la realiza Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , sancionada por la UE .
New Synergy Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Partner Century Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sackville Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sanford Group es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sino Access Holdings es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
C37423 , constituida en Malta en 2005
Kerman Shipping Company Ltd es una filial propiedad al 100 % de IRISL .
Situada en Malta en la misma dirección que Woking Shipping Investments Ltd y las sociedades que posee .
C39912 expedido el 2006
Woking Shipping Investments Ltd , filial de IRISL , es propietaria de Shere Shipping Company Limited , Tongham Shipping Co . Ltd . , Uppercourt Shipping Company Limited , y Vobster Shipping Company , todas ellas situadas en la misma dirección en Malta .
Shere Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Tongham Shipping Co . Ltd es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Uppercourt Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Vobster Shipping Company es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
de registro mercantil : # C133993 ( Chipre ) , expedido en 2002
Lancelin Shipping Company Ltd es propiedad al 100 % de IRISL .
El director de Lancelin Shipping es Ahmad Sarkandi .
de registro mercantil : # 108116C , Manning House , 21 Bucks Road , Douglas , IM1 3DA , Isle of Man
Ashtead Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
Es propiedad al 100 % de IRISL y es la propietaria registrada de un buque que es propiedad de IRISL o de una de sus filiales .
El director de la sociedad es Ahmad Sarkandi .
Byfleet Shipping Company Ltd - N.o de registro mercantil : # 118117C , Manning House , 21 Bucks Road , Douglas , IM1 3DA , Isle of Man
Byfleet Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : # 108118C , Manning House , 21 Bucks Road , Douglas , IM1 3DA , Isle of Man
Cobham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : # 108119C
Dorking Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : # 108120C
Effingham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : # 108146C
Farnham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : # 111998C
Gomshall Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
Horsham Shipping Company Ltd - N.o de registro mercantil : # 111999C
Horsham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
ANEXO II
PERSONAS Y ENTIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2
Personas
Información identificativa
Ministro de Asuntos Exteriores .
Ex Director de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Entidades
Research Institute of Nuclear Science and Technology , también denominado Nuclear Science and Technology Research Institute
Organismo que depende de la AEOI y que continúa la labor de su antigua División de Investigación .
Su director gerente es el vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( designado en la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( también denominado Ministerio de Defensa para la Logística de las Fuerzas Armadas , también denominado MODAFL , o MODSAF )
Situado en el lado oeste de Dabestan Street , Abbas Abad District , Tehran , Iran
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la Defensa iraní , y en particular del apoyo a los programas nuclear y de misiles .
Iran Centrifuge Technology Company ( también denominada TSA o TESA )
Iran Centrifuge Technology Company se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades de riesgo para la proliferación que Irán debe suspender con arreglo a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Ingeniero Naser Rastkhah
Pearl Energy Company Ltd . es una filial propiedad al 100 % de First East Export Bank ( FEEB ) , designada por las Naciones Unidas en junio de 2010 en virtud de la Resolución 1929 del Consejo de Seguridad .
Pearl Energy Company fue constituida por el FEEB para que realizase investigaciones económicas sobre toda una serie de industrias mundiales .
Las sociedades de Hong Kong son Day Holdings Ltd , System Wise Ltd ( también denominada Sysyem Wise Ltd ) , Trade Treasure , True Honour Holdings Ltd .
System Wise Ltd ( también denominada Sysyem Wise Ltd )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1956 .
de pasaporte : K13644968 ( Irán ) ; fecha de caducidad : mayo de 2013 .
SUREH ( Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares )
15 Avenue de Montchoisi , Lausanne , 1006 VD , Switzerland
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , sancionada por la UE , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía de transporte marítimo Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , sancionada por la UE , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía de transporte marítimo Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Reglamento ( UE ) no 215/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pecorino Sardo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Sardo » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 162 de 22.6.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Pecorino Sardo ( DOP )
Posición Común 2007/173 / PESC del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] .
Estas medidas expiran el 10 de abril de 2007 .
Habida cuenta de la situación en Belarús , la Posición Común 2006/276 / PESC debe prorrogarse por otro período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/276 / PESC queda prorrogada hasta el 10 de abril de 2008 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/718 / PESC ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 72 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 236/2011 de la Comisión
de 10 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 232/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 63 de 10.3.2011 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1166/2013 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa diclorprop-P
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la segunda alternativa de su artículo 21 , apartado 3 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2006/74 / CE de la Comisión [ 2 ] se incorporó el diclorprop-P como sustancia activa al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] a condición de que los Estados miembros afectados velaran por que el notificante a instancias del cual se había incluido el diclorprop-P en ese anexo facilitara información confirmatoria complementaria acerca de los efectos de esta sustancia en el metabolismo de los animales y de una evaluación del riesgo en caso de exposición aguda y a corto plazo para las aves , y de exposición aguda para los mamíferos herbívoros .
Las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se enumeran en la lista de sustancias que figura en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 4 ] .
El notificante presentó información complementaria a Dinamarca , Estado miembro ponente , a efectos de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos en caso de utilización de la sustancia en los campos de cereales , los prados y los cultivos de semillas de hierbas de gramíneas , dentro del plazo fijado para su presentación .
Dinamarca evaluó la información complementaria presentada por el notificante .
El 22 de julio de 2011 presentaron su evaluación , en forma de adenda al proyecto de informe de evaluación , a los demás Estados miembros , la Comisión Europea y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) .
La Comisión consultó a la Autoridad , que presentó su dictamen sobre la evaluación del riesgo del diclorprop-P [ 5 ] el 13 de noviembre de 2012 .
A la vista de la información complementaria facilitada por el notificante , la Comisión consideró que no se había proporcionado totalmente la información confirmatoria complementaria previamente exigida y que no podía descartarse un alto riesgo para las aves y los mamíferos , salvo que se impongan más restricciones .
La Comisión pidió al notificante que presentara sus observaciones sobre el Informe de revisión relativo al diclorprop-P.
Se confirma que la sustancia activa diclorprop-P debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , para disminuir al máximo la exposición de las aves y los mamíferos , procede restringir aún más los usos de esta sustancia activa y establecer medidas específicas de reducción del riesgo para proteger dichas especies .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan diclorprop-P.
Cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , en el caso de los productos fitosanitarios que contengan diclorprop-P , a más tardar un año después de la retirada de la autorización correspondiente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa diclorprop-P a más tardar el 9 de junio de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia que concedan los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 9 de junio de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 2006/74 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas diclorprop-P , metconazol , pirimetanil y triclopir ( DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Puede consultarse en internet en la dirección : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
ANEXO
La columna « Disposiciones específicas » de la fila no 133 , correspondiente al diclorprop-P , que figura en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Por lo que se refiere a los cereales , solo podrá autorizarse la aplicación en primavera , en cantidades que no superen los 800 g de sustancia activa por hectárea y por aplicación .
No estará autorizado el uso en pastos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diclorprop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 23 de mayo de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo . » .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
relativa a la posición de la Comunidad Europea en relación con el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( el « Acuerdo de 1958 revisado » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) de los vehículos de motor ( en lo sucesivo denominado « el proyecto de Reglamento » ) eliminará las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes con respecto a dichos componentes , al tiempo que garantiza un alto nivel de seguridad y protección medioambiental .
Conviene definir la posición de la Comunidad en relación con el proyecto de Reglamento .
El proyecto de Reglamento debe incorporarse al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el proyecto de Reglamento , tal y como se incluye en los documentos TRANS / WP.29/2005/31 y TRANS / WP.29/2005/31 / add.1 .
Artículo 2
La Comunidad , representada por la Comisión , votará a favor del proyecto de Reglamento con ocasión de la votación que tendrá lugar durante la reunión del Comité Administrativo en una próxima reunión del Foro mundial de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas para la armonización de los reglamentos sobre vehículos .
Artículo 3
El proyecto de Reglamento se incorporará al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 51/2014 de la Comisión
de 20 de enero de 2014
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso en las semillas de especias ( excepto nuez moscada ) y en los frutos de alcaravea de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa dimetomorf , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de indoxacarbo en mastuerzos , barbareas , mostaza china , lechuga y otras ensaladas , verdolaga , acelgas , espinacas y similares ( hojas ) .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de piraclostrobina en aguaturmas .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación correspondientes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
En todas las solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición de veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Sobre la base de los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos pertinentes del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El Reglamento ( UE ) no 668/2013 de la Comisión [ 3 ] , de 12 de julio de 2013 , estableció LMR de dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina en determinados productos .
Dado que dicho Reglamento es aplicable a partir del 2 de febrero de 2014 , procede que los LMR establecidos en el presente Reglamento sean aplicables a partir de la misma fecha .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for dimethomorph in seeds of spices and caraway . [ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de dimetomorf en semillas de especias y alcaravea ] .
EFSA Journal 2013;11(2):3126 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3126.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for indoxacarb in various salad plants and in spinach-like plants . [ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de indoxacarbo en diversas ensaladas , espinacas y similares ] .
EFSA Journal 2013;11(5):3247 [ 31 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3247.Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for pyraclostrobin in cucumbers and Jerusalem artichokes . [ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en pepinos y aguaturmas ] .
Reglamento ( UE ) no 668/2013 de la Comisión , de 12 de julio de 2013 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de 2,4-DB , dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina en determinados productos ( DO L 192 de 13.7.2013 , p. 39 ) .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , las columnas correspondientes al dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Liposoluble
Dimetomorf ( suma de isómeros )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ensayos de residuos .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 13 de julio de 2015 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Zarzamoras
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) ]
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Rábanos rusticanos
Indoxacarbo ( suma de indoxacarbo y su enantiómero R ) ( L )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la hidrólisis .
Manzanas ( Manzana silvestre )
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Hojas y brotes de Brassica spp incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre el metabolismo .
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Los demás
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la estabilidad durante el almacenamiento .
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Piraclostrobina ( L )
Uvas de mesa
Apio
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre métodos analíticos .
Granos de café
Rábanos rusticanos »
Código no
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos ; tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji [ Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática ]
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Hinojos
Alcachofas ( flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Reglamento ( UE ) no 1071/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable , originarios de la República Popular China y Tailandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 16 de febrero de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de accesorios de tubería moldeados , de fundición maleable , originarios de la República Popular China , Tailandia e Indonesia ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a consecuencia de una denuncia presentada el 3 de enero de 2012 por el Defence Committee of Tube or Pipe Cast Fittings , of Malleable Cast Iron of the European Union ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje mayoritario ( en este caso , más del 50 % ) de la producción total de accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable , de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante ; estos indicios se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación al denunciante , a los productores de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores no vinculados , a los usuarios y a los representantes de los países exportadores .
La Comisión lo comunicó también a productores de Argentina , que estaba prevista como posible país análogo .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones concretas para ser oídas .
Habida cuenta del número elevado de productores exportadores de China , de importadores y de productores no vinculados de la Unión , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
A fin de permitir a los productores exportadores de la República Popular China que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ese país .
Dos empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , y cuatro solicitaron el trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente sus conclusiones en relación con el trato de economía de mercado a los productores exportadores chinos afectados , a las autoridades chinas y al denunciante .
También se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito .
En cuanto a los productores de la Unión , como se explica debidamente en el considerando 29 , seis de ellos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de tres productores de la Unión sobre la base de su mayor volumen de ventas .
Tal como se explica en el considerando 31 , treinta y tres importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información recibida de esas partes , la Comisión seleccionó una muestra de los nueve importadores con mayor volumen de importaciones en la Unión y con localización geográfica en la Unión .
Dado que un importador no respondió al cuestionario , la muestra final estuvo compuesta por los ocho importadores restantes .
Tal como se explica en el considerando 30 , doce productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
A partir de la información enviada por esas partes , la Comisión seleccionó una muestra formada por los tres productores exportadores chinos con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
La Comisión envió cuestionarios a los tres productores de la Unión incluidos en la muestra , a los tres productores exportadores chinos incluidos en la muestra , a tres productores exportadores tailandeses , a tres productores exportadores indonesios , a nueve importadores no vinculados incluidos en la muestra y a siete usuarios .
Respondieron al cuestionario tres productores de la Unión incluidos en la muestra , tres productores exportadores chinos , dos productores exportadores tailandeses , un productor exportador indonesio y ocho importadores no vinculados .
Ningún usuario respondió al cuestionario .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
ATUSA ( Accesorios de Tubería S. A. ) , Salvatierra ( Álava ) , España
productores exportadores de la República Popular China :
Hebei Jianzhi Casting Group Ltd , Yutian ( Hebei ) , República Popular China
Jinan Meide Casting Co . , Ltd , Pingyin ( Shandong ) , República Popular China
Qingdao Madison Industrial Co . , Ltd , Jimo ( Shandong ) , República Popular China
productores exportadores de Tailandia :
Siam Fittings Co . , Ltd , Samutsakorn , Tailandia
BIS Pipe Fitting Industry Co . , Ltd , Samutsakorn , Tailandia
productor exportador de Indonesia :
PT Tri Sinar Purnama , Semarang , Indonesia
importadores no vinculados de la Unión :
Crane Limited , Ipswich , Reino Unido
GEBO Armaturen GmbH , Schwelm , Alemania
Hitachi Metals Europe GmbH , Düsseldorf , Alemania
MegaGroup Trade Holding BV , Veghel , Países Bajos
Raccorditalia srl , Brugherio ( Monza y Brianza ) , Italia
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores chinos a los que no pudiera concederse el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal sobre la base de los datos de la India ( asignado país análogo ) en los locales de la siguiente empresa :
Jainson Industries , Jalandhar ( Punjab ) , India
Periodo de investigación y periodo considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ( « el periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2008 hasta el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado descrito en el anuncio de inicio son accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificados en el código NC ex73071910 .
Las principales materias primas para su producción son la chatarra , el coque o la electricidad , la arena ( para el moldeo ) y el cinc ( para la galvanización ) .
El primer paso del proceso de fabricación es fundir la chatarra en cubilotes .
Le sigue el proceso de moldeo y la fundición de las distintas formas , que se separan en piezas .
Los productos tienen que pasar por un largo proceso de recocido para garantizar que son suficientemente maleables para ser utilizados en aplicaciones ; por ejemplo , la resistencia a choques y vibraciones es necesaria para soportar cambios bruscos de temperatura .
Posteriormente , los accesorios pueden galvanizarse en caso necesario .
Entonces tiene lugar el roscado de los productos .
Los accesorios roscados de fundición maleable se utilizan para conectar dos o más tuberías o cañerías de un tubo de conexión a un aparato , cambiar la dirección de flujo de un fluido o cerrar una tubería .
Los accesorios de fundición maleable se encuentran en muchas configuraciones ; las más comunes son codos de 90o , tubos en forma de te , empalmes , cruces y junturas .
Se fabrican tanto en negro ( no galvanizado ) como en forma galvanizada .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y el producto fabricado y vendido en el mercado interior de la República Popular China , Tailandia e Indonesia , y en el mercado interior de la India , que se utilizó como país análogo , así como el producto fabricado y vendido en la Unión por la industria de esta tenían las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Alegaciones relativas a la definición del producto
Se presentaron varias alegaciones respecto a la definición del producto , sobre todo por parte de los importadores , aunque también por las autoridades de un Estado miembro .
A continuación se trata cada una de estas alegaciones por separado .
Accesorios electrogalvanizados
Un importador alegó que los « accesorios electrogalvanizados » deben excluirse de la definición de accesorios roscados de fundición maleable .
Afirma que la producción de accesorios electrogalvanizados requiere medidas adicionales de producción después del roscado , como el lavado y una galvanización eléctrica adicional .
Cabe argumentar que este sistema da lugar a una serie de mejoras de calidad y ventajas frente a los accesorios normales .
No obstante , está claro que los accesorios electrogalvanizados son plenamente intercambiables con los demás y que poseen , por tanto , las mismas características físicas y técnicas básicas .
Así pues , se consideran incluidos en el producto afectado .
Piezas de accesorios de compresión
El mismo importador importa cuerpos de accesorios de compresión que luego junta con otras piezas para producir accesorios de compresión acabados .
Cabe preguntarse si los cuerpos de los accesorios de compresión se incluyen en la definición del producto afectado .
Si bien estos cuerpos tienen aspecto de accesorios y están roscados , no pueden utilizarse directamente para conectar tubos : para ello deben montarse antes .
Aunque son más caros , son intercambiables con otros accesorios roscados , ya que también se utilizan para conectar tubos , aunque más en reparaciones que en instalaciones nuevas .
Así pues , se concluye provisionalmente que los accesorios de compresión y sus cuerpos están incluidos en la definición del producto afectado .
Accesorios de núcleo blanco y de núcleo negro
Algunas partes alegaron que los accesorios de fundición maleable fabricados y vendidos por los productores de la Unión no pueden considerarse comparables a los producidos y exportados a la Unión por los países exportadores afectados , debido a que el grado de material utilizado en la producción en la Unión es , en general , de núcleo blanco , mientras que el utilizado por los exportadores es fundición maleable de núcleo negro .
Como estableció el Reglamento ( CE ) no 1784/2000 [ 3 ] en relación con el mismo producto , la investigación ha mostrado provisionalmente que no hay ninguna diferencia en la percepción del mercado que permita distinguir entre accesorios de núcleo blanco y de núcleo negro , dado que en todos sus aspectos , salvo el contenido en carbono , tienen características muy semejantes y los mismos usos finales , por lo que son intercambiables .
Esto ha sido confirmado por el hecho de que los importadores y operadores comerciales que compran tanto accesorios de fundición maleable de núcleo negro de los países afectados como accesorios de fundición maleable de núcleo blanco producidos por la industria de la Unión los venden a los usuarios sin distinguir entre los dos grados de material .
En cuanto a los usuarios del producto considerado , la investigación ha confirmado que no distinguen entre accesorios de núcleo blanco y de núcleo negro de forma significativa .
También sugiere que tanto los accesorios de núcleo blanco como los de núcleo negro están incluidos en la norma europea EN 10242 y en la norma internacional ISO 49 , que especifican los requisitos para el diseño y el rendimiento de los accesorios de fundición maleable .
Por lo que respecta , en especial , al material que debe utilizarse , está permitido tanto el núcleo negro como el núcleo blanco .
En vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que los accesorios de fundición maleable de núcleo blanco fabricados y vendidos por los productores de la Unión deben considerarse producto similar a los accesorios de fundición maleable de núcleo negro producidos y exportados a la Unión por los países exportadores afectados .
Alegación sobre la importación de accesorios no roscados
Un importador importó cantidades limitadas de accesorios semielaborados no roscados .
El importador lleva a cabo el roscado posteriormente .
Dado que las mercancías importadas no estaban roscadas , no se consideraron producto afectado .
Alegación sobre la definición de « fundición maleable » en la nomenclatura combinada
Las autoridades de un Estado miembro señalan que , según las notas explicativas de la nomenclatura combinada [ 4 ] , la expresión « maleable » incluye la fundición de grafito esferoidal ( idéntica a la fundición dúctil ) .
Aunque las partes interesadas no comunicaron ninguna venta de accesorios de fundición maleable hechos de fundición dúctil durante el periodo de investigación , hay indicios de que ello podría haber sido posible .
Dado que estos accesorios tienen las mismas características físicas básicas que los accesorios roscados de fundición maleable investigados , se considera pertinente aclarar que los productos de hierro dúctil se incluyen en el ámbito de aplicación del procedimiento y de las medidas .
C. MUESTREO
Muestreo de los productores de la Unión
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra basada en el mayor volumen de ventas representativo de accesorios roscados de fundición maleable a clientes no vinculados de la Unión , que puede investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consta de tres productores que pertenecen a dos grupos de empresas y representan el 81 % de las ventas de accesorios roscados de fundición maleable a clientes no vinculados de la Unión , de los seis productores del producto similar conocidos de la Unión .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , fueron consultados todos los productores de la Unión y el denunciante , y se invitó a todas las partes interesadas a presentar observaciones sobre la muestra propuesta .
No se recibió ninguna observación acerca de la selección de la muestra .
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
De acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra basada en el mayor volumen de exportaciones representativo , que puede investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Doce productores exportadores , que constituyen el 51 % de las exportaciones chinas a la Unión durante el periodo de investigación , presentaron la información sobre el muestreo solicitada en el anexo A del anuncio de inicio .
La muestra seleccionada consta de tres empresas , que representan el 88 % del volumen de exportaciones de las partes que cooperaron de la República Popular China a la Unión .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los productores exportadores afectados y a las autoridades chinas .
Muestreo de los importadores no vinculados
De acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de importaciones en la Unión y en la localización geográfica de las empresas , que puede investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Un total de treinta y tres importadores no vinculados presentaron la información sobre el muestreo solicitada en el anexo B del anuncio de inicio .
La muestra inicial seleccionada consta de seis importadores de cinco Estados miembros , que representan el 59 % de las importaciones de accesorios roscados de fundición maleable de los importadores que cooperaron en la Unión .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los importadores .
A raíz de sus observaciones se incluyó en la muestra a otras tres empresas , llegando a una muestra final de nueve importadores de seis Estados miembros , lo que representa el 67 % de las importaciones de accesorios roscados de fundición maleable de los importadores que cooperaron en la Unión . No se recibieron más observaciones sobre la muestra ampliada .
República Popular China
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 del mismo artículo para los productores acerca de los cuales se haya demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional .
No hay distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Dos productores exportadores solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó la información aportada en las solicitudes de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
La inspección puso de manifiesto que los dos productores exportadores que solicitaron el trato de economía de mercado no cumplían los requisitos de los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Las cuentas auditadas de ambos exportadores no cumplían los criterios normales en contabilidad internacional , y las cuentas auditadas de uno de ellos eran incluso incompletas , ya que no incluían un cuadro de flujos de caja .
Por tanto , es evidente que no cumplían el criterio 2 .
Un exportador no pudo demostrar que el capital aportado durante su privatización se evaluó adecuadamente , mientras que el otro recibió ayudas públicas principalmente en forma de un tipo fiscal preferente .
Así pues , no cumplen el criterio 3 .
Una empresa que solicitó el trato de economía de mercado formuló observaciones sobre la información comunicada .
No cuestionó los datos materiales contenidos en la información , pero planteó tres cuestiones principales .
En primer lugar , alegó que la determinación del trato de economía de mercado fue ilegal , ya que se hizo casi dos meses después del plazo establecido .
A este respecto , cabe señalar que este retraso se debió principalmente a que no pudo llevarse a cabo antes una verificación del trato de economía de mercado porque los exportadores chinos no estuvieron disponibles hasta ese momento .
Debe destacarse que el calendario de la determinación no tuvo ningún impacto en los resultados .
En segundo lugar , alegó que la no conformidad de las cuentas auditadas solo se basaba en motivos formales .
Además , afirmó que una práctica contable que no se ajusta del todo oficialmente a los criterios normales en contabilidad internacional no constituye una violación del criterio 2 del trato de economía de mercado siempre que no afecte a los resultados financieros de la empresa . A este respecto , conviene señalar que el criterio 2 no hace referencia alguna a los resultados financieros de la empresa .
No obstante , es preciso mencionar que todas las infracciones fueron significativas , debido a la magnitud de los importes afectados o al significado de la infracción ( es decir , que sencillamente no se había efectuado un análisis obligatorio ) .
Por último , se alegó que los beneficios recibidos en forma de tipo preferente no se habían utilizado antes para denegar el trato de economía de mercado .
A este respecto , cabe señalar que cada caso se analiza según sus propias características .
El criterio 3 permite evaluar si los exportadores chinos están sujetos a distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Tal es el caso aquí por las ayudas públicas , sobre todo en forma de tipo fiscal preferente .
Así pues , las observaciones generales presentadas por el exportador chino no están suficientemente justificadas .
En conclusión , no se ha demostrado que ninguno de los productores exportadores cumpliera los criterios 2 y 3 del trato de economía de mercado .
Por tanto , este trato no puede concederse a esas empresas .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicha disposición , excepto en los casos en los que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de sociedades en participación , los exportadores pueden repatriar capitales y beneficios libremente .
Los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se deciden libremente .
La mayoría de las acciones pertenecen a particulares .
Los funcionarios públicos que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios , o la empresa es suficientemente independiente de la interferencia del Estado .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
La intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Los productores exportadores que no cumplían los criterios de trato de economía de mercado , así como el tercer productor de la muestra , solicitaron el trato individual .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que los productores exportadores incluidos en la muestra cumplían los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , puede concedérseles el trato individual .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar a Argentina como país análogo adecuado para determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a todas las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Varios exportadores e importadores presentaron observaciones sobre la elección del país análogo , alegando que Argentina no sería un país análogo adecuado , debido sobre todo al escaso nivel de competencia nacional y el consiguiente alto nivel de precios del mercado interior argentino .
De hecho , hay indicios de que el mercado argentino se reparte en gran medida entre tres productores nacionales .
Según las estadísticas argentinas , las importaciones al mercado argentino son tradicionalmente insignificantes , ya que los mayores proveedores extranjeros , Brasil y China , están sometidos a elevados derechos antidumping .
Los mismos exportadores e importadores propusieron Tailandia , la India o Indonesia como países análogos más adecuados .
Teniendo en cuenta las observaciones de las partes interesadas , se solicitó la cooperación de productores de Argentina y la India , lo que fue aceptado por un productor de Argentina y otro de la India .
Un análisis de estas respuestas mostró que los precios en el mercado interior comunicados por el productor argentino que cooperó eran muy altos , bastante superiores a los precios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra , así como a su precio no perjudicial .
También se comprobó que el mercado indio es muy competitivo , con un número estimado de trescientos productores .
Por ello , los precios en el mercado interior comunicados por el exportador indio que cooperó pueden considerarse razonables .
Tailandia e Indonesia participan en la misma investigación , pero en esos países opera un número muy limitado de productores , con lo que sus mercados interiores son menos competitivos en comparación con la India .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que la India es un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Valor normal
Dado que el trato de economía de mercado no se concedió a ningún exportador chino incluido en la muestra , el valor normal se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , utilizando la India como tercer país de economía de mercado análogo .
Se estableció en primer lugar , para cada productor exportador afectado , si el total de ventas interiores de accesorios roscados de fundición maleable del productor del país análogo eran representativas , es decir , si el volumen total de esas ventas suponía al menos el 5 % del volumen total de ventas a la exportación del producto afectado por cada productor exportador a la Unión durante el periodo de investigación .
Este era el caso de dos de los tres productores exportadores incluidos en la muestra .
Luego se identificaron los tipos de producto vendidos en el mercado interior por las empresas del país análogo con ventas interiores globalmente representativas que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada tipo vendido por el productor del país análogo en su mercado interior que fuera directamente comparable con el tipo de accesorio roscado de fundición moldeable vendido para su exportación a la Unión por los productores exportadores , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese producto vendido en dicho mercado a clientes independientes durante el periodo de investigación fue , como mínimo , el 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión por el productor exportador .
En relación con el productor del país análogo , la Comisión examinó posteriormente si cada tipo de producto similar vendido en el mercado interior en cantidades representativas podía considerarse vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el periodo de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de venta de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el periodo de investigación .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
Si los tipos de producto se han vendido en su totalidad con pérdidas , se considera que no se han vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de productos no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se venden en cantidades representativas en el mercado interior , se utiliza el valor normal calculado .
Para calcular el valor normal , se añadieron a su propio coste medio de producción durante el periodo de investigación la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos contraídos y el beneficio medio ponderado obtenido en las ventas interiores del producto similar por el único productor del país análogo que cooperó , en el curso de operaciones comerciales normales durante dicho periodo .
Para calcular el valor normal en lo que respecta a cualquier tipo de producto vendido en cantidades no representativas en el mercado interior , se utiliza la media ponderada de los beneficios y los gastos de venta , generales y administrativos en el curso de operaciones comerciales normales de dichas ventas no representativas .
En caso necesario , se ajustaron los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales corrientes y calcular el valor normal .
Precio de exportación
Dado que se concedió el trato individual a los productores incluidos en la muestra y que las ventas de exportación del producto afectado a la Unión se efectuaron directamente a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta las características físicas , los impuestos indirectos , el transporte , los seguros , el mantenimiento , la carga y los costes accesorios , embalaje , créditos , comisiones y gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Por lo que se refiere a las empresas incluidas en la muestra , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto similar establecido para el país análogo con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes medios ponderados de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se calculó sobre la base de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Según esto , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció provisionalmente en el 42,3 % .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de la República Popular China , los márgenes de dumping se establecieron sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Para ello el nivel de cooperación se estableció comparando primero el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Dado que los productores que cooperaron suponían más del 50 % del total de las exportaciones chinas a la Unión y que la industria puede considerarse fragmentada debido al elevado número de productores exportadores de la República Popular China , el nivel de cooperación se consideró elevado .
Ya que no había razón alguna para creer que algún productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen de dumping residual se fijó en el nivel de la empresa con el margen de dumping más alto .
Esto se consideró apropiado al no haber indicios de que las restantes empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , y con el fin de asegurar la eficacia de las medidas .
Todas las demás empresas
Tailandia e Indonesia
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primer lugar , para cada uno de los productores exportadores que cooperaron , si sus ventas totales del producto similar en su mercado interior eran representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
La investigación demostró que las ventas en el mercado interior del producto similar eran representativas para todos los productores exportadores que cooperaron de Tailandia e Indonesia .
A continuación , la Comisión identificó los tipos de producto vendidos en el mercado interior por las empresas con ventas representativas en dicho mercado , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada tipo del producto similar vendido por los productores exportadores en su mercado interior que resultó ser directamente comparable con el tipo de producto afectado vendido para su exportación a la Unión , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideran suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el periodo de investigación sea , como mínimo , el 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
A continuación , la Comisión analizó si podía considerar que cada tipo del producto similar vendido en el mercado interior en cantidades representativas se había vendido en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado interior durante el periodo de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representa más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio de venta medio ponderado es igual o superior al coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calcula como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representa un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado es inferior al coste unitario , el valor normal se basa en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas interiores rentables de ese tipo .
Para calcular el valor normal la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios que obtuvieron los productores exportadores afectados que cooperaron por las ventas del producto similar en el mercado interior , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el periodo de investigación , se añadieron a sus propios costes medios de fabricación durante ese periodo .
Dado que todas las exportaciones del producto afectado por parte de los exportadores tailandeses e indonesio que cooperaron se destinaron a clientes independientes en la Unión , el precio de exportación se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta la fase comercial , el transporte , los seguros , el mantenimiento , la carga y los costes accesorios , embalaje , créditos , comisiones y gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Tailandia
Para las dos empresas tailandesas que cooperaron , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto similar se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto afectado , con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Dado que el nivel de cooperación se consideró elevado ( el volumen de las exportaciones de las dos empresas tailandesas que cooperaron representa más del 80 % del total de las exportaciones tailandesas a la Unión durante el periodo de investigación ) , el margen de dumping para todos los demás productores exportadores tailandeses se fijó en el nivel del margen de dumping más elevado de las dos empresas que cooperaron .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes medios ponderados de dumping provisionales para las empresas tailandesas , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Indonesia
Para la única empresa que cooperó , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto similar se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto afectado , con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Dado que el nivel de cooperación se consideró elevado ( el volumen de las exportaciones de la empresa indonesia que cooperó representa más del 80 % del total de las exportaciones indonesias a la Unión durante el periodo de investigación ) , el margen de dumping para todos los demás productores exportadores indonesios se fijó en el nivel del margen de dumping de la empresa que cooperó .
E. PERJUICIO
Producción de la Unión
Durante el periodo de investigación fabricaron el producto similar seis productores de la Unión .
Como se ha indicado en el considerando 29 , se incluyó en la muestra a dos grupos de productores de la Unión , formados por tres productores que representan el 81 % de la producción total de la Unión del producto similar .
Definición de industria de la Unión
Los seis productores de la Unión existentes que fabricaron el producto similar durante el periodo de investigación constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hace referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y de los datos del volumen de importación obtenidos de Eurostat , ajustados con las conclusiones de la investigación .
El consumo de la Unión se redujo considerablemente ( en un 21 % ) entre 2008 y 2009 , aumentando luego en doce puntos porcentuales , hasta situarse nueve puntos por debajo del consumo al inicio del periodo considerado .
Fuente :
datos de la denuncia , Eurostat y respuestas al cuestionario .
Consumo de la Unión ( toneladas )
Índice
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones de los países afectados
La Comisión examinó si las importaciones de accesorios roscados de fundición maleable originarios de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El margen de dumping establecido para las importaciones originarias de cada uno de los países afectados superaban los umbrales mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ( véanse los considerandos 74 , 90 y 93 ) .
Por lo que respecta a los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de Indonesia , se observó que no suponían más que un 2,5 % de todas las importaciones del producto afectado a la Unión durante el periodo de investigación .
Por tanto , puede considerarse que no constituyen una causa importante de perjuicio para la industria de la Unión en el sentido del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base o de las disposiciones del Acuerdo antidumping de la OMC [ 5 ] .
Habida cuenta de lo anterior , se adoptó la decisión provisional de no acumular esas importaciones con las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia y la República Popular China .
Por lo que se refiere a los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia y la República Popular China , no pueden considerarse insignificantes , ya que su cuota de mercado alcanzó el 5,4 % y el 47,3 % , respectivamente , durante el periodo de investigación .
Se consideró provisionalmente apropiada una evaluación acumulativa , dadas las condiciones de competencia comparables entre las importaciones procedentes de estos dos países y el producto de la Unión similar , que circulan a través de los mismos canales de ventas y se destinan a los mismos tipos de clientes .
En efecto , en varios casos se demostró que los productos importados de la República Popular China y Tailandia se vendieron a través de los mismos distribuidores .
Se las denominará « importaciones procedentes de los dos países afectados » .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de los dos países afectados
El volumen de importaciones del producto afectado en el mercado de la Unión procedentes de los dos países afectados aumentó en un 15 % durante el periodo considerado .
Mientras que las importaciones disminuyeron al principio en un 16 % entre 2008 y 2009 debido al descenso del consumo mencionado en el considerando 97 , luego aumentaron de forma significativa en treinta y un puntos porcentuales hasta el periodo de investigación .
Eurostat y conclusiones de la investigación .
Volumen de importaciones en la Unión ( toneladas )
China
Ambos países
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados aumentó en once puntos porcentuales , pasando del 41,7 % al 52,7 % durante el periodo considerado .
Este crecimiento de la cuota de mercado se produjo principalmente entre 2010 y el periodo de investigación , durante una fase de recuperación de la demanda .
Cuota de mercado de la Unión
Precios de las importaciones procedentes de los dos países afectados y subcotización de precios
Evolución de los precios
El cuadro que figura a continuación muestra el precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , según los datos de Eurostat .
Durante el periodo considerado , los precios medios de las importaciones procedentes de los dos países afectados aumentaron sin cesar hasta un total del 14 % .
Precios de importación ( EUR / t )
Subcotización de precios
Se aplicaron ajustes cuando fue necesario para tener en cuenta las diferencias en el nivel de los costes posteriores a la importación y de comercio ( en particular , ventas de fabricantes de equipo original ) .
La comparación mostró que , durante el periodo de investigación , las importaciones del producto afectado originarias de Tailandia y la República Popular China se vendieron en la Unión a precios que subcotizaron los precios de la industria de la Unión , expresados como porcentaje de estos últimos , entre un 25 % y un 55 % .
Situación de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Los volúmenes de producción de la Unión cayeron drásticamente entre 2008 y 2009 ( en un 39 % ) , y posteriormente disminuyeron ligeramente desde ese nivel ya bajo , a pesar de un aumento del consumo de doce puntos porcentuales en los años siguientes , como se dijo en el considerando 97 .
datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Volumen de producción de la Unión ( toneladas )
Todos los productores
Capacidad de producción de la Unión ( toneladas )
Capacidad de producción
A pesar de la disminución de la capacidad de producción , la utilización de la capacidad de la industria de la Unión disminuyó un 26 % , principalmente entre 2008 y 2009 .
Utilización de la capacidad de producción de la Unión
Utilización de la capacidad de producción
Existencias
El volumen de existencias disminuyó un 23 % durante el periodo considerado , en consonancia con la reducción de las ventas y los volúmenes de producción de la industria de la Unión .
respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Existencias ( toneladas )
Muestra
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas en la Unión ( toneladas )
Ventas en la Unión
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó de manera continua en nueve puntos porcentuales ( o el 18 % durante el periodo considerado ) , mientras que las importaciones objeto de dumping aumentaron en once puntos porcentuales de cuota de mercado durante el mismo periodo , como se indica en el considerando 107 .
Precios y factores que les afectan
Los productores de la Unión incluidos en la muestra solo pudieron aumentar moderadamente sus precios de venta ( en un 4 % ) durante el periodo considerado .
Debido a las crecientes cantidades de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión , el aumento del precio fue inferior al incremento de los costes .
Precio medio en la Unión
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados en el mercado de la Unión como porcentaje del volumen de negocios de dichas ventas .
Mientras que la rentabilidad de la industria de la Unión fue satisfactoria al principio del periodo considerado , en 2009 desapareció casi totalmente .
Aunque más tarde se recuperó ligeramente , se mantuvo muy por debajo del nivel no perjudicial durante el resto del periodo considerado .
El indicador de rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de las mismas , ha seguido la misma tendencia que la rentabilidad .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Rentabilidad ( índice )
Rendimiento de las inversiones ( índice )
El flujo neto de caja de las actividades de explotación se redujo de forma constante hasta un total del 64 % durante el periodo considerado , y llegó a un nivel muy bajo durante el periodo de investigación .
Flujo de caja ( EUR )
Crecimiento
Como se indica en el considerando 97 , el consumo de la Unión estaba creciendo notablemente entre 2009 y el periodo de investigación ( unas 8000 t ) , mientras que el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó en 9000 t durante el mismo periodo , como indica el considerando 106 .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Durante el periodo considerado , las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron del siguiente modo :
Inversiones netas ( EUR )
Capacidad de reunir capital
Debido a la insuficiente rentabilidad descrita en el considerando 119 , en las actuales circunstancias algunos productores de la Unión han tenido dificultades para reunir capital para las inversiones futuras .
Asimismo , el insuficiente rendimiento de las inversiones se añade a los problemas para reunir capital .
Empleo , productividad y coste de la mano de obra
Empleo ( equivalentes en tiempo completo )
Productividad ( toneladas / equivalentes en tiempo completo )
Durante el periodo considerado , el coste medio de mano de obra de la industria de la Unión fue aumentando hasta un total del 12 % .
Coste de la mano de obra ( EUR / equivalentes en tiempo completo )
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping para las importaciones de los dos países afectados , que figuran en los considerandos 74 y 90 , son altos .
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes de dumping puede considerarse sustancial .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Los accesorios roscados de fundición maleable originarios de Brasil , la República Checa , Japón , la República Popular China , la República de Corea y Tailandia ya se habían sometido a las medidas [ 6 ] entre 2000 y 2005 [ 7 ] ( « las medidas anteriores » ) .
También cabe señalar que la cuota de mercado combinada de los seis países afectados por las medidas anteriores nunca superó el 29 % [ 8 ] , mientras que los dos países afectados por la actual investigación tenían una cuota de mercado del 52,7 % durante el periodo de investigación , como se indica en el considerando 107 .
Conclusión sobre el perjuicio
La evolución de los indicadores de perjuicio fue negativa durante el periodo considerado .
Ello es particularmente patente en los indicadores relativos a la rentabilidad , los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado , que mostraron una clara tendencia al deterioro .
Al mismo tiempo , las importaciones de accesorios roscados de fundición maleable procedentes de los dos países afectados subcotizaron los precios de la industria de la Unión hasta en un 55 % durante el periodo de investigación ( véase el considerando 110 ) , aumentando de manera significativa su cuota de mercado en el mismo periodo ( véase el considerando 107 ) .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
F. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China y Tailandia causaron un perjuicio a la industria de la Unión hasta un punto que pueda considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2008 y el periodo de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping de los dos países afectados aumentó en términos en un 15 % en un mercado que se contrajo un 9 % , lo que produjo un aumento de su cuota de mercado en la Unión del 41,7 % al 52,7 % .
El aumento de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedente de los dos países afectados durante el periodo considerado coincidió con una tendencia a la baja de la mayor parte de los indicadores de perjuicio de la industria de la Unión .
La industria de la Unión perdió 8,7 puntos porcentuales de cuota de mercado , y tuvo que reducir su producción en un 41 % .
La significativa subcotización de precios impidió que la industria de la Unión repercutiera los crecientes costes de producción sobre los precios de venta en un grado aceptable , lo que dio lugar a niveles de rentabilidad muy bajos durante la mayor parte del periodo considerado .
Según lo antes expuesto , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los dos países afectados , que entraron en el mercado de la Unión en grandes volúmenes , cada vez mayores en su conjunto , y que subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Unión durante el periodo considerado , causan un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Eurostat informa de un volumen significativo de importaciones procedentes de la India a precios muy bajos durante todo el periodo considerado , pero hay indicios de que esas importaciones no fueron del producto afectado , sino de otros productos incluidos en el mismo código NC .
En el caso de otros terceros países , hubo importaciones limitadas a lo largo de todo el periodo considerado .
La cuota de mercado total de las importaciones de países distintos de los dos afectados disminuyó en 2,1 puntos porcentuales , pasando del 10,5 % al 8,4 % .
Las siguientes mayores fuentes de importaciones durante el periodo de investigación fueron Indonesia , Brasil y Turquía , con cuotas de mercado de entre el 1,3 % y el 1,6 % , y todos esos países perdieron cuota de mercado durante el periodo considerado .
Cuota de mercado de las importaciones
Brasil
Turquía
Otros países
Debido a lo limitado de los volúmenes y a una tendencia a la baja , puede concluirse que las importaciones procedentes de terceros países distintos de los países afectados no parecen haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el periodo de investigación .
Exportaciones de la industria de la Unión
En cuanto a la evolución de las ventas de exportación de la industria de la Unión , estas fueron disminuyendo hasta un total del 34 % durante el periodo considerado .
respuestas al cuestionario de los productores de la UE incluidos en la muestra .
Ventas de exportación ( toneladas )
Ventas de exportación
Evolución del consumo de la Unión
Como indica el considerando 97 , el consumo de la Unión se redujo en un 21 % entre 2008 y 2009 , dando lugar a una disminución de las ventas en la Unión de la industria de la Unión del 25 % durante el mismo periodo .
Después de 2009 , no obstante , el consumo de la Unión estaba creciendo notablemente , en torno a las 8000 t , mientras que el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó en unas 9000 t durante el mismo periodo , como indica el considerando 106 .
Así pues , todo el crecimiento del mercado de la Unión entre 2009 y el periodo de investigación fue absorbido por las importaciones objeto de dumping , mientras que las ventas en la Unión de la industria de la Unión se mantuvieron al nivel muy bajo de 2009 .
Asimismo , la imagen del perjuicio es clara en relación con los dos grupos de empresas incluidos en la muestra , la totalidad de los denunciantes y el conjunto de la industria de la Unión .
En cualquier caso , el análisis del perjuicio no se limitó al rendimiento de un productor de la Unión o de un mercado interno , sino a toda la industria de la Unión .
Las partes interesadas también alegaron que el perjuicio causado por la evolución negativa del consumo de la Unión no fue provocado por las importaciones objeto de dumping , sino por efectos de sustitución .
A este respecto , cabe observar que la evolución negativa del consumo de la Unión pudo haber provocado un perjuicio a los productores de la Unión .
Este perjuicio , sin embargo , se vio agravado por el aumento constante de las importaciones objeto de dumping en un mercado en contracción .
Como ya se ha indicado , la reciente recuperación del consumo de la Unión ha beneficiado exclusivamente a las importaciones objeto de dumping , mientras que los productores de la Unión no pudieron aumentar su volumen de ventas .
Problemas estructurales de los productores de la Unión
Las partes interesadas alegaron que el hecho de que Georg Fischer siguiera siendo rentable a pesar de los precios más altos , mientras que los demás productores de la Unión no obtenían resultados satisfactorios , indica que fueron problemas estructurales los que causaron el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , y no las importaciones objeto de dumping .
No obstante , también Georg Fischer fue afectado negativamente , perdiendo cuota de mercado y parte de su margen de beneficio .
Su nivel de empleo disminuyó , así como el de su producción .
Así pues , no puede aceptarse la alegación de que no había sufrido perjuicio .
Además , todos los productores de la Unión , incluido Georg Fischer , estaban sujetos a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
De igual modo , las partes interesadas alegaron que , si Berg Montana , la filial búlgara del grupo ATUSA , también siguió siendo rentable , ello indica que el perjuicio fue causado por otros motivos , distintos de las importaciones objeto de dumping .
No obstante , también Berg Montana se vio afectada negativamente por las importaciones chinas : su producción y la utilización de la capacidad disminuyeron perceptiblemente , así como el empleo .
Como la mayoría de ventas de Berg Montana fueron a empresas vinculadas del grupo ATUSA , no procede examinar la rentabilidad de Berg Montana sin considerar también el resultado financiero de todo el grupo , ya que la rentabilidad de Berg Montana se ve influida por los precios de transferencia , y en conjunto el grupo ATUSA es efectivamente deficitario .
Así pues , no puede aceptarse la alegación de que Berg Montana no había sufrido perjuicio .
Podría alegarse que el descenso de la productividad laboral del 9 % entre 2008 y el periodo de investigación , como se indica en el considerando 127 , fuera el síntoma de un problema estructural .
Pero dicho descenso se produjo en un periodo en el que la industria de la Unión redujo su mano de obra total en un 36 % , y su producción , en un 41 % .
Estas reducciones indican que los productores de la Unión siempre estuvieron obligados a ajustar sus operaciones por la presión de mercado como consecuencia de las importaciones objeto de dumping y el debilitamiento temporal de la demanda .
Visto este sombrío entorno económico , la disminución de la productividad laboral en un 9 % puede considerarse más bien moderada .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior ha demostrado que durante el periodo considerado el volumen de las importaciones procedentes de los dos países afectados aumentó considerablemente , y que estas ganaron una cuota de mercado sustancial .
Además , este mayor volumen que entró en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping subcotizó gravemente los precios de la industria de la Unión .
También se han analizado otros factores que pudieron haber causado un perjuicio a la industria de la Unión .
A este respecto , se observó que las importaciones procedentes de otros terceros países , las exportaciones de la industria de la Unión y el desarrollo del consumo de la Unión , no parece que puedan romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el periodo de investigación .
Habida cuenta de este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de la República Popular China y Tailandia causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no respondería a los intereses de la Unión .
Para ello , y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinaron , basándose en toda la información suministrada , tanto los probables efectos de las medidas en todas las partes interesadas , como las probables consecuencias derivadas de la no adopción de medidas .
Industria de la Unión
Todos los productores conocidos de la Unión respaldan la imposición de medidas antidumping .
Se recuerda que la mayoría de indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa y , en particular , que se vieron seriamente afectados los indicadores de perjuicio relacionados con la producción , los volúmenes de las ventas , la cuota de mercado y el rendimiento financiero de la industria de la Unión , tales como la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones .
Si se aplican medidas , se espera paliar la bajada de los precios y a la pérdida de cuota de mercado y que los precios de venta de la industria de la Unión empiecen a recuperarse , lo que supondrá una mejora significativa de su situación financiera .
Por otra parte , si no se aplicasen medidas antidumping es probable que continuase el deterioro del mercado y de la situación financiera de la industria de la Unión .
En tal hipótesis , la industria de la Unión seguiría perdiendo cuota de mercado , ya que no sería capaz de ajustarse a los precios de mercado fijados por las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados .
Ello supondría probablemente más reducciones de la fabricación y el cierre de instalaciones de producción en la Unión , lo que daría lugar a importantes pérdidas de puestos de trabajo .
A la vista de todos los factores antes expuestos , se concluye de forma provisional que el establecimiento de medidas antidumping redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Importadores
Como se indica en el considerando 31 , treinta y dos importadores no vinculados cooperaron en la investigación , y sus importaciones representaron alrededor del 45 % del total de las importaciones procedentes de los dos países afectados .
En general , los importadores se oponen a la imposición de medidas antidumping .
Sin embargo , en la mayoría de los casos , el impacto de las medidas parece ser limitado .
En muchos casos , el producto afectado representa una parte pequeña del volumen de negocios total de los importadores .
Además , algunos importadores ya compran accesorios roscados de fundición maleable originarios de otras fuentes , y los importadores que actualmente solo compran en los dos países afectados podrían hacerlo también en otras partes , incluida la industria de la Unión .
Por tanto , se concluye provisionalmente que la aplicación de medidas provisionales no tendrá efectos negativos significativos en el interés de los importadores .
Usuarios
Como indica el considerando 18 , los accesorios roscados de fundición maleable se utilizan sobre todo en los sectores del gas , el agua y los sistemas de calefacción de edificios residenciales y no residenciales .
Así , los usuarios de estos accesorios son los fontaneros .
Ningún usuario ni o asociación de consumidores cooperó en la investigación .
Además , el valor de los accesorios roscados de fundición maleable solo representa una pequeña parte del coste total de una instalación de gas , agua o calefacción .
Por tanto , se concluye provisionalmente que la aplicación de medidas provisionales no tendrá efectos negativos significativos en el interés de los usuarios .
En conjunto , al examinar el impacto global de las medidas antidumping , los efectos positivos sobre la industria de la Unión parecen superar claramente a los posibles impactos negativos en los demás grupos de interés .
Por tanto , se concluye provisionalmente que los derechos antidumping no son contrarios al interés de la Unión .
Aspectos relacionados con la competencia
Las partes interesadas alegan que , en caso de que se introdujeran medidas antidumping , podría crearse un duopolio en el mercado de la Unión , dominado por los dos principales denunciantes : ATUSA y Georg Fischer .
A este respecto , cabe señalar en primer lugar que la actual cuota de mercado de estos dos grupos es comparablemente baja , dando al supuesto « duopolio » una cuota de mercado más bien moderada , de alrededor del 30 % .
Cabe recordar que la cuota de mercado de los dos países afectados asciende al 52,7 % , mientras que las importaciones procedentes de otros terceros países representan una cuota de mercado del 8,4 % .
Los demás productores de la Unión mantienen una cuota de mercado del 7,5 % .
Además , el objetivo de los derechos antidumping no es prohibir las importaciones , sino restablecer condiciones de competencia equitativas .
Hay que señalar que las medidas anteriores en vigor entre 2000 y 2005 no frenaron las importaciones .
Al contrario , en 2002 , 2003 y 2004 , la República Popular China exportó cantidades más altas que antes de imponer el derecho antidumping del 49,4 % .
En conjunto , la presencia de un gran número de operadores en el mercado de la Unión indica que el riesgo de un duopolio anticompetencia que dominase el mercado de la Unión es bajo .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra del establecimiento de medidas provisionales respecto a las importaciones de accesorios de tubería moldeados , de fundición maleable , originarios de la República Popular China o Tailandia .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados causen más perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping observados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a los productores de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que un productor de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
En la anterior investigación en relación con el mismo producto , este beneficio razonable se fijó en un nivel del 7 % [ 9 ] .
Dado que los productores de la Unión incluidos en la muestra pudieron lograr beneficios similares al principio del periodo considerado , no hay indicios de que este margen de beneficio no sea razonable .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para los productores de la Unión del producto similar .
Este precio se obtuvo sumando el margen de beneficio antes citado del 7 % al coste de producción .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación con la media ponderada de los precios no perjudiciales del producto similar vendido por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje de la media ponderada de los valores de importación cif .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias de la República Popular China y Tailandia , medidas que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cuál de ellos sea menor , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
Dado el alto nivel de cooperación de los productores exportadores chinos y tailandeses , el derecho para las demás empresas de ambos países se fijó al nivel del derecho más elevado impuesto a las empresas del país en cuestión que se incluyeron en la muestra o cooperaron en la investigación , respectivamente .
Ese derecho se impondrá a todas las demás empresas que no cooperaron en la investigación .
En el caso de las empresas chinas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , enumeradas en el anexo , el tipo de derecho provisional es la media ponderada de los tipos de las empresas incluidas en la muestra .
Se proponen los tipos siguientes de derecho antidumping provisional :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Tipo del derecho
Otras empresas que cooperaron
Estas medidas antidumping se establecen provisionalmente en forma de derechos ad valorem .
Los tipos del derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República Popular China y Tailandia y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la adecuada aplicación del derecho antidumping , el nivel del derecho de todas las demás empresas no solo debe aplicarse a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el periodo de investigación .
No obstante , en el caso de Tailandia , se invita a tales empresas a que , cuando cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , presenten una solicitud de reconsideración con arreglo a dicho artículo para que su situación se examine individualmente .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el Reglamento puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de un derecho a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían ser objeto de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de accesorios de tubería roscados moldeados de fundición maleable , clasificados actualmente en el código NC ex73071910 ( código TARIC 7307191010 ) , originarios de la República Popular China y Tailandia .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
País
Código TARIC adicional
Hebei Jianzhi Casting Group Ltd , Yutian
Jinan Meide Casting Co . , Ltd , Jinan
Qingdao Madison Industrial Co . , Ltd , Qingdao
Hebei XinJia Casting Co . , Ltd , XuShui
Shijiazhuang Donghuan Malleable Iron Castings Co . , Ltd , Xizhaotong
Linyi Oriental Pipe Fittings Co . , Ltd , Linyi
China Shanxi Taigu County Jingu Cast Co . , Ltd , Taigu
Yutian Yongli Casting Factory Co . , Ltd , Yutian
Langfang Pannext Pipe Fitting Co . , Ltd , LangFang , Hebei
Tangshan Daocheng Casting Co . , Ltd , Hongqiao ( Yutian )
Tangshan Fangyuan Malleable Steel Co . , Ltd , Tangshan
Taigu Tongde Casting Co . , Ltd , Nanyang ( Taigu )
BIS Pipe Fitting Industry Co . , Ltd , Samutsakorn
Siam Fittings Co . , Ltd , Samutsakorn
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 44 de 16.2.2012 , p. 33 .
DO L 208 de 18.8.2000 , p. 8 , considerandos 14 y ss .
DO C 137 de 6.5.2011 , p. 1 .
Véase el considerando 2 de la Decisión 98/175 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 1998 , DO L 63 de 4.3.1998 , p. 32 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 3 ( provisionales ) , y DO L 208 de 18.8.2000 , p. 8 ( definitivas ) .
Debido a la ampliación de la UE , las medidas contra Chequia dejaron de tener efecto el 1 de mayo de 2004 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 3 , considerando 146 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 3 , considerando 188 .
Para permitir que la Comisión decidiera si sería efectivamente necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la República Popular China , productores de la Unión e importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen , como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades vinculadas con accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable ( tal como se definen en la sección B ) durante el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
No estaba previsto utilizar el muestreo para los productores exportadores de los otros dos países afectados , Tailandia e Indonesia .
Estos accesorios se utilizan sobre todo en las instalaciones de gas , agua y calefacción de edificios residenciales y no residenciales .
También se utilizan en los sistemas de tuberías de las refinerías de petróleo .
En consecuencia , la alegación es infundada .
El criterio sobre los libros contables auditados con independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional es una obligación oficial .
Se llevó a cabo una comparación de precios de tipo a tipo entre los precios de venta de los productores exportadores y los precios de venta en la Unión de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Con este fin , los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados se compararon con los precios de los productores exportadores de los dos países afectados incluidos en la muestra .
Los datos que figuran a continuación se refieren a todos los productores de la Unión en el caso de la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , las ventas y las cuotas de mercado , y a los productores de la Unión incluidos en la muestra para el resto de los indicadores .
En cuanto a los indicadores basados en los productores incluidos en la muestra , como esta solo constaba de dos grupos de productores , en los cuadros correspondientes que figuran más adelante no pudieron incluirse los datos agregados reales por motivos de confidencialidad ; en su lugar , solo se indican los índices para mostrar la tendencia de dichos indicadores .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó un 21 % durante el periodo considerado , sobre todo entre 2008 y 2009 .
La razón principal de la disminución de la capacidad de producción fue el cierre de tres productores de la Unión durante el periodo considerado .
El volumen de ventas de todos los productores de la Unión en el mercado de la Unión se redujo considerablemente ( en un 25 % ) entre 2008 y 2009 debido a una disminución de la demanda .
Después de 2009 , sin embargo , la demanda aumentó sustancialmente en la Unión , como señala el considerando 97 , pero las ventas en la Unión se mantuvieron al nivel bajo de 2009 hasta el final del periodo considerado .
Por tanto , la industria de la Unión no pudo beneficiarse del reciente aumento del consumo de la Unión debido a la cuota de mercado cada vez mayor de las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados .
Como muestra este cuadro , los productores de la Unión disminuyeron considerablemente sus inversiones entre 2008 y 2010 .
Esta tendencia se invirtió durante el periodo de investigación , cuando las inversiones se recuperaron de forma significativa , pero sin alcanzar el nivel del comienzo del periodo considerado .
El empleo en equivalentes en tiempo completo siguió en gran medida la evolución de los volúmenes de producción ( véase el considerando 112 ) , lo que indica que la industria de la Unión intentó racionalizar los costes de fabricación cuando fue necesario .
La industria de la Unión intentó adaptar su mano de obra al empeoramiento de la situación del mercado , dando lugar a un constante descenso global del empleo del 36 % durante el periodo considerado .
A pesar de los intentos de la industria de la Unión de ajustar el empleo al empeoramiento de la situación del mercado , la producción por equivalente en tiempo completo de los productores de la Unión se redujo considerablemente ( un 19 % ) entre 2008 y 2009 .
La situación fue mejorando posteriormente , aunque seguía por debajo ( en un 9 % ) del inicio del periodo considerado .
La rentabilidad satisfactoria de la industria de la Unión al principio del periodo considerado ( véase el considerando 119 ) sugiere que estas medidas aliviaron temporalmente a la industria de la Unión .
Pero el aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping acabó con este periodo relativamente bueno .
Ahora bien , las ventas de exportación directas solo supusieron del 13 % al 15 % de la producción de la industria de la Unión durante todo el periodo considerado .
Por consiguiente , no parecen haber contribuido en modo significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el periodo de investigación .
Las partes interesadas alegaron que una causa importante del perjuicio fue la crisis en el mercado de la construcción en España , que supuestamente condicionó fuertemente a ATUSA , empresa española que es uno de los principales denunciantes .
Sin embargo , ATUSA vende a la mayoría de Estados miembros de la UE y el impacto real de la crisis de la construcción en España se limitó a sus ventas españolas , que nunca representaron la mayoría de sus ventas .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Margen de dumping
PT Tri Sinar Purnama
Al mismo tiempo , la investigación reveló en esta fase provisional que la mayoría de las importaciones procedentes de Indonesia se declararon incorrectamente en un código NC diferente , a saber , 73079910 en lugar de 73071910 , que es normalmente el pertinente para los accesorios de tubería roscados de fundición maleable . No obstante , todas o gran parte de esas importaciones eventualmente mal declaradas ya se incluyeron en la cifra del 2,5 % mencionada en el considerando anterior .
A la luz de lo expuesto , se consideró provisionalmente que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , y que las importaciones procedentes de Tailandia y la República Popular China debían , por tanto , examinarse acumulativamente .
Hebei Jianzhi Casting Group Ltd
Jinan Meide Casting Co . , Ltd
Qingdao Madison Industrial Co . , Ltd
Reglamento ( UE ) no 515/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo que respecta al uso de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica y semduramicina sódica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para la alimentación animal a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( la Autoridad ) .
El uso del preparado a base de microorganismos de Bacillus subtilis DSM 17299 se autorizó para un período de diez años para la alimentación de pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal [ 2 ] .
El titular de la autorización presentó una solicitud para modificar la autorización de este aditivo con el fin de permitir su uso en la alimentación animal que contenga los coccidiostáticos lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica y semduramicina sódica para los pollos de engorde .
El titular de la autorización presentó los datos pertinentes para apoyar su petición .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 10 de marzo de 2010 que el aditivo Bacillus subtilis DSM 17299 es compatible con lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica y semduramicina sódica [ 3 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Bacillus subtilis DSM 17299 contiene un mínimo de 1,6 × 109 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Concentrado de esporas de Bacillus subtilis DSM 17299
Método analítico [ 1]Método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los coccidiostáticos permitidos : diclazuril , halofuginona , robenidina , decoquinato , narasina / nicarbacina , lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica o semduramicina sódica .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H6 , de 16 de diciembre de 2010 , relativa a la aplicación de determinados principios relacionados con la totalización de los períodos en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 6.5 ( Decisión no H6 ) del anexo VI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0212(01 ): Decisión no H6 , de 16 de diciembre de 2010 , relativa a la aplicación de determinados principios relacionados con la totalización de los períodos en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO C 45 de 12.2.2011 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no H6 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 24 .
DO C 45 de 12.2.2011 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 33 .
Decisión 2011/538 / PESC del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] .
Es preciso proporcionar un importe de referencia financiera para la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/565 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de su ámbito de competencias , el Jefe de Misión colaborará estrechamente con el Jefe de la Delegación de la UE y los Jefes de Misión de los Estados miembros presentes en Kinshasa . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 será de 13600000 EUR . » .
En el artículo 12 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro del marco general definido en los documentos de planificación , el Jefe de la Delegación de la UE en Kinshasa facilitará orientaciones políticas locales a la Misión EUSEC RD Congo . » .
En el artículo 12 , se suprime el apartado 7 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 248 de 22.9.2010 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 1082/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de Asociación entre la Comunidad e Israel .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1937/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 143 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Decisión 2012/700 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad en apoyo de la aplicación del Plan de Acción de Cartagena 2010-2014 , adoptado por los Estados Parte en la Convención de 1997 sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión debe tratar de alcanzar un alto nivel de cooperación en todos los ámbitos de las relaciones internacionales , para entre otras cosas preservar la paz , prevenir los conflictos y reforzar la seguridad internacional , de conformidad con los objetivos y los principios de la Carta de las Naciones Unidas .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad , que determina los retos y amenazas mundiales y propugna un orden internacional basado en las normas del multilateralismo eficaz y en el funcionamiento correcto de las instituciones internacionales .
La Estrategia Europea de Seguridad reconoce la Carta de las Naciones Unidas como marco fundamental de las relaciones internacionales y aboga por el fortalecimiento de las Naciones Unidas y por dotar a estas de los medios necesarios para cumplir su cometido y actuar con eficacia .
En su Resolución 51/45 , de 10 de diciembre de 1996 , la Asamblea General de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a que pusieran el máximo empeño en concertar un acuerdo internacional eficaz y jurídicamente vinculante para prohibir el empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/487 / PESC [ 1 ] en apoyo de la universalización y de la aplicación de la Convención .
A 1 de octubre de 2012 , 160 Estados manifestaron su consentimiento en obligarse por la Convención .
El 3 de diciembre de 2009 , los Estados Parte en la Convención adoptaron el Plan de Acción de Cartagena 2010-2014 ( « el Plan de Acción de Cartagena » ) sobre la universalización y la aplicación de todos los aspectos de la Convención .
De ese modo reconocían y alentaban con mayor decisión la plena participación en la Convención y la contribución a su aplicación por la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Terrestres ( CIPM ) , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) , las sociedades nacionales de la Cruz Roja y la Media Luna Roja , la Federación Internacional de dichas sociedades nacionales ( FICR ) , las Naciones Unidas , la Convención del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra ( CIDHG ) , las organizaciones internacionales y regionales , los supervivientes de minas y sus organizaciones y otras organizaciones de la sociedad civil , como se contempla en la acción no 62 del Plan de Acción de Cartagena .
El 3 de diciembre de 2010 , los Estados Parte en la Convención adoptaron la « Directiva de los Estados Parte sobre la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención ( DAA ) » , en la que acordaron que la DAA debería dar asesoramiento y ayuda técnica a los Estados Parte en lo relativo a la aplicación y a la universalización de la Convención , facilitar la comunicación entre los Estados Parte y fomentar la comunicación y la información en relación con la Convención tanto entre los Estados que no son partes en la Convención como entre el público .
Se dio mandato a la DAA para que mantuviese relaciones y en su caso se coordinase con las organizaciones internacionales pertinentes que participan en los trabajos de la Convención , entre otras la CIPM , el CICR , la FICR , las Naciones Unidas y el CIDHG .
El 2 de diciembre de 2011 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 66/29 relativa a la Aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción .
La Asamblea General recordó que en la segunda Conferencia de Revisión de la Convención , la comunidad internacional había revisado la aplicación de la Convención y que los Estados Parte habían adoptado el Plan de Acción de Cartagena , recalcando la importancia de aplicar plena y eficazmente la Convención , entre otros a través del Plan de Acción de Cartagena .
Los Estados Parte en la Convención invitaron a todos los Estados , que aún no lo habían hecho , a ratificar o adherirse a la Convención , e instaron a todos los Estados a que continuasen ocupándose de la cuestión al más alto nivel político y a que promuevan el respaldo a la Convención a través de contactos bilaterales , subregionales , regionales y multilaterales , actividades de divulgación , seminarios y otros medios .
En 2012 y 2013 se mantendrán reuniones de los Estados Parte en la Convención .
A continuación , la comunidad internacional se reunirá en 2014 para la tercera conferencia de revisión de la Convención , con el fin de evaluar los avances en la aplicación del Plan de Acción de Cartagena .
Se espera que para entonces la aplicación del Plan de Acción haya contribuido de manera sustancial al avanzar hacia el fin del sufrimiento y de las víctimas causadas por las minas antipersonal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de respaldar la aplicación del Plan de Acción de Cartagena 2010-2014 ( « el Plan de Acción de Cartagena » ) adoptado por los Estados Parte en la Convención de 1997 sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción ( « la Convención » ) , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad y en consonancia con las decisiones pertinentes de la comunidad internacional , la Unión perseguirá los objetivos siguientes :
respaldar los esfuerzos de los Estados Parte en la Convención para aplicar los aspectos del Plan de Acción de Cartagena relativos a la asistencia a las víctimas ;
respaldar los esfuerzos de los Estados Parte en la Convención para aplicar los aspectos del Plan de Acción de Cartagena relativos a la retirada de las minas ;
fomentar la universalización de la Convención ;
dar prueba del compromiso actual de la Unión y de sus Estados miembros con la Convención , y su resolución de cooperar con aquellos Estados que necesiten ayuda para cumplir los compromisos contraídos en virtud de la Convención y ampliar la asistencia a dichos Estados , así como mejorar el liderazgo de la Unión en el logro de la finalidad de la Convención de poner fin al sufrimiento y a las víctimas causadas por las minas antipersonal .
Todos los objetivos contemplados en el apartado 1 se perseguirán de manera que refuercen la tradición de la Convención de asociación y colaboración entre Estados y organizaciones no gubernamentales y de otra índole y actores locales , especialmente trabajando estrechamente con los actores pertinentes con el fin de mejorar las manifestaciones específicas de tal colaboración .
Para alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 1 , la Unión acometerá los siguientes proyectos :
asistencia a las víctimas : prestación de ayuda técnica en un máximo de ocho casos , realización de un máximo de cinco valoraciones intermedias y ejecución de un máximo de cinco acciones de seguimiento ;
retirada de minas : realización de un máximo de cinco valoraciones intermedias y ejecución de un máximo de cinco acciones de seguimiento ;
universalización de la Convención : apoyo a un grupo especial de alto nivel , elaboración de un análisis sobre seguridad fronteriza sin minas antipersonal y organización de un máximo de tres talleres sobre universalización ;
demostración del compromiso de la Unión : organización de actos de lanzamiento y clausura , garantía de accesibilidad a la página web de la Convención , amplia difusión de los compromisos de asistencia a las víctimas contraídos por los Estados Parte en la Convención , organización de una visita de prensa y elaboración de material de comunicación y publicaciones .
La descripción detallada de los proyectos figura en el anexo .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alto Representante » ) será responsable de ejecutar la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 3 , competerá a la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención ( DAA ) , representada por el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra ( CIDHG ) .
La DAA desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del Alto Representante .
A tal fin , el Alto Representante concertará los acuerdos necesarios con el CIDHG .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas a las que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , será de 1030000 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto mencionado en el apartado 1 .
Para ello celebrará un acuerdo de financiación con la CIDGH en el que se estipulará que la DAA debe dar a las contribuciones de la Unión una proyección pública acorde con la cuantía de estas .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que encuentre en ese proceso , y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El Alto Representante informará al Consejo acerca de la ejecución de la presente Decisión , basándose en los informes periódicos que preparará la DAA .
Estos informes constituirán la base de la evaluación del Consejo .
La Comisión proporcionará información sobre los aspectos financieros de la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su entrada en vigor si , dentro de ese plazo , no se hubiera celebrado acuerdo de financiación alguno .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 165 de 26.6.2008 , p. 41 .
ANEXO
Objetivo
El objetivo general de la presente Decisión es el fomento de la paz y la seguridad apoyando la aplicación del Plan de Acción de Cartagena en lo que se refiere a la universalización y aplicación de todos los aspectos de la Convención .
Descripción de los proyectos
Para lograr los objetivos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , la Unión emprenderá los proyectos siguientes :
Asistencia a las víctimas
Objetivo del proyecto
Apoyar a los Estados Parte en la Convención a aplicar los aspectos del Plan de Acción de Cartagena relacionados con la asistencia a las víctimas , de forma que puedan coordinar y aplicar mejor las actividades que aporten una diferencia positiva importante en las vidas de mujeres , hombres , niñas y niños que hayan sido víctimas de minas antipersonal y otros residuos explosivos de guerra .
Descripción del proyecto
La DAA prestará apoyo técnico nacional en un máximo de tres casos , en particular iniciando o apoyando procesos interministeriales para llevar a cabo las obligaciones de asistencia a las víctimas en contextos nacionales , a los Estados Parte en la Convención que o bien a ) hayan hecho pocos esfuerzos por aplicar los elementos de asistencia a las víctimas del Plan de Acción de Cartagena y , por ello , puedan acogerse a un incentivo para hacerlo , o bien b ) hayan establecido un plan nacional o lo vayan a establecer , y por ello tengan alguna experiencia en ejecución que evaluar , lo que les hace con más probabilidad candidatos a una valoración global nacional intermedia de los esfuerzos por aplicar el Plan de Acción de Cartagena .
Se realizarán valoraciones intermedias globales nacionales , en un máximo de tres casos .
Dichas valoraciones contarán con la participación de la DAA , en colaboración con actores clave como la CIPM , que asisten a los Estados beneficiaros en la elaboración de un documento sobre la situación de partida de cara a un taller nacional , en la organización de un taller nacional , y en la redacción de un documento detallado de resultados que constituirá la«valoración » y en el cual se reflejarán los desafíos pendientes , se fijarán los objetivos y se harán recomendaciones .
Se realizarán acciones de seguimiento en un máximo de tres casos , en respuesta a las recomendaciones de las valoraciones intermedias .
Dichas acciones conllevarán la prestación por parte de la DAA de apoyo técnico adicional ( por ejemplo para la revisión de los planes nacionales , el desarrollo de una o varias propuestas de proyectos , etc. ) .
La DAA organiza una conferencia mundial de alto nivel sobre la ayuda a las víctimas de las minas antipersonal y demás residuos explosivos de guerra , en colaboración con actores clave como la CIPM , con objeto de basarse en la experiencia de asistencia a las víctimas en el contexto de la Convención para aprovechar la sinergia o eficacia potenciales con respecto a la aplicación de los instrumentos internacionales [ por ejemplo la Convención sobre Municiones en Racimo ( CMR ) , el Protocolo V de la Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados ( CAC ) y la Convención sobre los derechos de las personas con discapacidad ( CDPD ) ] que se refieren al mismo tema y los mismos Estados afectados .
Resultados del proyecto
Los Estados beneficiarios de apoyo técnico que se hayan esforzado poco en aplicar los aspectos de asistencia a las víctimas del Plan de Acción de Cartagena se centrarán en un aspecto al que darán mayor impulso en la aplicación de las obligaciones de asistencia a las víctimas y participarán en las posteriores actividades de la Convención .
A cada Estado beneficiario de apoyo técnico se le facilitará en todos los casos un informe con recomendaciones sobre los siguientes pasos lógicos que pueda dar el Estado beneficiario en la aplicación de los aspectos del Plan de Acción de Cartagena relativos a la asistencia a las víctimas .
Los Estados beneficiarios de apoyo técnico en cinco casos habrán desarrollado un documento conceptual y habrán propuesto una lista de participantes para la realización de talleres nacionales como parte de la valoración intermedia .
Los Estados beneficiarios de valoraciones intermedias recibirán un documento detallado de resultados que haga constar los desafíos pendientes e incluya los objetivos y las recomendaciones para futuras medidas .
Los Estados beneficiarios de apoyo para acciones de seguimiento estarán mejor capacitados para expresar su intención de cumplir los compromisos del Plan de Acción de Cartagena y sus necesidades de apoyo ( por ejemplo , para la revisión de planes nacionales , el desarrollo de una o varias propuestas de proyectos , etc. ) .
Se determinarán formas de aprovechar las sinergias o efectos potenciales de la aplicación de instrumentos internacionales ( por ejemplo la CMR , el Protocolo V de la CAC y la CDPD ) que tienen el mismo objeto y Estados afectados .
Se sensibilizará más sobre el esfuerzo mundial necesario para abordar las necesidades y garantizar el derecho de los supervivientes a través de una conferencia mundial de alto nivel que cuente con una amplia participación .
Beneficiarios
Los Estados Parte en la Convención que hayan comunicado su responsabilidad sobre un número considerable de supervivientes de minas terrestres .
Mujeres , hombres , niñas y niños que hayan sido víctimas de minas terrestres y otros residuos explosivos de guerra , así como sus familias y comunidades .
Retirada de minas
Ayudar a los Estados Parte en la Convención para aplicar los aspectos del Plan de Acción de Cartagena relativos a la retirada de minas , de modo que puedan completar esta retirada en un período de tiempo tan breve como sea necesario para que las personas , comunidades y naciones puedan aprovechar las tierras que antes se consideraron peligrosas , devolviéndolas a las actividades normales .
Se llevarán a cabo valoraciones intermedias globales nacionales en un máximo de cinco casos .
Dichas valoraciones contarán con la participación de la DAA , en colaboración con actores clave como la CIPM , y con el apoyo del CIDHG , en apoyo a los Estados beneficiaros en la elaboración de un documento detallado sobre la situación de partida de cara a un taller nacional , en la organización de un taller nacional , y en la redacción de un documento detallado de resultados que constituirá la « valoración » , en el que se reflejarán los desafíos pendientes , se fijarán los objetivos y se harán recomendaciones .
Dichas acciones conllevarán la prestación por parte de la DAA de apoyo técnico adicional ( por ejemplo para la revisión de los planes nacionales , el desarrollo de una o varias propuestas de proyectos , etc. ) o la organización de visitas de intercambio sur-sur para que los Estados beneficiarios aprovechen mutuamente las lecciones aprendidas y mejoren la aplicación futura .
Los Estados beneficiarios de apoyo para acciones de seguimiento estarán mejor capacitados para expresar su intención de cumplir los compromisos del Plan de Acción de Cartagena y sus necesidades de apoyo ( por ejemplo para la revisión de planes nacionales , el desarrollo de una o varias propuestas de proyectos , etc. ) y los Estados beneficiarios tendrán una mejor comprensión de los aspectos particulares de la aplicación de la retirada de minas .
Los Estados Parte en la Convención , distintos de los Estados miembros , que están en proceso de aplicar las obligaciones de retirada de minas dimanantes de la Convención .
Mujeres , hombres , niñas y niños cuyas vidas se ven afectadas por la presencia o supuesta presencia de minas antipersonal , así como sus familias y comunidades .
Universalización de la Convención
Abordar los obstáculos para el respaldo a la Convención de tal modo que se realicen avances hacia la universalización de la Convención por parte de Estados que no son Parte en ella .
La DAA realizará un análisis sobre la seguridad fronteriza sin minas antipersonal , en colaboración con expertos en este ámbito y sobre la base del trabajo realizado por la CIPM a mediados de los años noventa .
Sobre el análisis se hará un informe que se pondrá a disposición de varias formas , entre otras mediante traducción , elaboración de resúmenes , de materiales en formatos accesibles , etc.
La DAA organizará hasta talleres sobre universalización , en un máximo de tres casos , en colaboración con actores clave como la CIPM y el coordinador del Grupo de contacto informal de universalización de la Convención .
Dichos talleres tendrán lugar a escala nacional , subregional o regional para promover la Convención entre Estados y ayudar a los Estados que no son Parte en la Convención a abordar los obstáculos reales o supuestos para la adhesión , en particular utilizando el informe sobre el análisis de seguridad fronteriza sin minas antipersonal .
Hasta seis Estados que no son Parte en la Convención se habrán comprometido a escala ministerial o a un nivel superior por lo que respecta al respaldo a la Convención .
Se obtendrá conocimiento actualizado sobre las políticas en materia de minas antipersonal de los Estados que no son Parte en la Convención .
Dicha información servirá para la elaboración de documentos fundamentales para la tercera conferencia de revisión , lo que incluirá un informe global relativo a los progresos realizados para alcanzar los objetivos de universalizar la Convención , y sobre el alcance de los futuros avances .
Se revitalizará el amparo de los Estados Parte en la Convención y de las organizaciones no gubernamentales sobre la base de acciones de seguimiento derivadas de las visitas del Grupo especial de alto nivel .
Se acumularán y compilarán nuevos conocimientos en una publicación que aborde los obstáculos a la adhesión a la Convención que se perciben con mayor frecuencia y que podrá utilizarse para apoyar el esfuerzo de universalización .
Los Estados que no son Parte en el Convención a los que se haya abordado habrán avanzado hacia la adhesión a la Convención y / o el respaldo a sus disposiciones .
Los Estados , distintos de los Estados miembros , que aún no hayan ratificado , aprobado o aceptado o no se hayan adherido a la Convención .
Los Estados Parte en la Convención y las organizaciones no gubernamentales e internacionales que participen en los esfuerzos por promover la universalización de la Convención y sus normas .
Dar prueba del compromiso de la Unión
Dar prueba del compromiso actual con la Convención por parte de la Unión y sus Estados miembros , así como de su resolución de cooperar con aquellos Estados que necesiten ayuda para cumplir lo dispuesto en la Convención y ampliar la asistencia a los mismos , así como mejorar el liderazgo de la Unión en perseguir la finalidad de la Convención de poner fin al sufrimiento y a las víctimas causadas por las minas antipersonal .
Se organizará un acto de lanzamiento para promover la presente Decisión y un acto de clausura para dar publicidad a las actividades contempladas en la presente Decisión , subrayando así la contribución de la Unión .
Teniendo en cuenta la importancia de difundir los compromisos contraídos por los Estados Parte en la Convención en la Conferencia de Cartagena y los medios y vías de aplicarlos , así como la necesidad de que se haga un esfuerzo por tener en cuenta la variedad de públicos ( por ejemplo , públicos de distintas lenguas , personas con discapacidad ) , se hará una auditoría del sitio web de la Convención para garantizar que dispone de acceso de alta calidad , además la publicación existente de la DAA que documenta los compromisos de asistencia a las víctimas contraídos por los Estados Parte en la Convención se traducirá y se publicará en el sitio web de la Convención para ampliar la disponibilidad de dichos compromisos en diferentes lenguas .
Se organizará una visita de prensa a un país afectado por las minas antes de la tercera conferencia de revisión de la Convención en 2014 .
Se adquirirá material de comunicación ( por ejemplo carteles , anuncios , vídeos , material publicitario , etc. ) para aprovechar las ocasiones de comunicación que surjan .
Los funcionarios de la Unión y de sus Estados miembros estarán plenamente informados de la presente Decisión y de cómo puede estar relacionada con su trabajo .
Se ampliará el conocimiento de los Estados Parte en la Convención sobre la asistencia a las víctimas , en particular en los países francófonos afectados por las minas .
La información sobre la Convención será más accesible .
Se hará más notorio el compromiso de la Unión con la Convención y se propiciará y mantendrá el interés por la presente Decisión y la valoración de la misma , quedando demostrado en informes de prensa que reconozcan el compromiso de la Unión y den cuenta de las muestras de valoración que hagan los Estados Parte en la Convención en sus reuniones .
Se mejorará la toma de conciencia sobre los esfuerzos continuos por promover la universalización de la Convención .
Los Estados Parte en la Convención y las organizaciones no gubernamentales e internacionales , sus representantes y otras personas interesadas o comprometidas en los esfuerzos por aplicar la Convención .
La Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción ( « la Convención » ) se abrió a la firma el 3 de diciembre de 1997 y entró en vigor el 1 de marzo de 1999 .
Es el único instrumento internacional completo que aborda todos los aspectos relacionados con el problema de las minas antipersonal , incluido su empleo , almacenamiento , producción , comercio , retirada y ayuda a las víctimas .
Un Grupo especial de alto nivel sobre la universalización de la Convención recibirá apoyo de la DAA , incluido apoyo para que personalidades de alto nivel aborden a dirigentes de hasta seis Estados que no sean Parte en la Convención ; los miembros del Grupo especial participarán en un máximo de dos actos , para atraer la atención sobre los esfuerzos en curso por universalizar y aplicar la Convención .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 452/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Primera Directiva del Consejo de 23 de julio de 1962 relativa al establecimiento de normas comunes para los transportes internacionales ( transportes de mercancías por carretera por cuenta ajena ) ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Una política común de transportes lleva consigo , entre otros aspectos , la adopción de normas comunes aplicables a los transportes internacionales de mercancías por carretera efectuados desde el territorio de un Estado miembro o con destino al mismo , o a través del territorio de uno o varios Estados miembros .
Estas normas comunes deben constituir una contribución al buen funcionamiento del mercado interior de los transportes .
Es necesario asegurar un aumento progresivo de los transportes internacionales de mercancías por carretera , teniendo en cuenta las exigencias del desarrollo de los intercambios y del tráfico dentro de la Comunidad .
Un determinado número de transportes estaban exentos de todo régimen de contingentación y de autorización de transporte .
En el marco de la nueva organización del mercado establecida por el Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo , de 26 de marzo de 1992 , relativo al acceso al mercado de los transportes de mercancías por carretera en la Comunidad , que tengan como punto de partida o de destino el territorio de un Estado miembro o efectuados a través del territorio de uno o más Estados miembros , conviene mantener para algunos de estos transportes , debido a su carácter específico , un régimen de exención de la licencia comunitaria y de cualquier otra autorización de transporte .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo II ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros liberalizarán , en las condiciones definidas en el apartado 2 , los transportes internacionales de mercancías por carretera por cuenta ajena o por cuenta propia , indicados en el Anexo I , efectuados desde su territorio o con destino al mismo , en tránsito o a través de su territorio .
Los transportes y los desplazamientos de vacío relacionados con dichos transportes , que figuran en el Anexo I , estarán exentos de cualquier régimen de licencia comunitaria y de cualquier autorización de transporte .
Artículo 2
La presente Directiva no modificará las condiciones fijadas por cada Estado miembro para que sus propios nacionales puedan realizar las actividades contempladas en la misma .
Artículo 3
Queda derogada la Primera Directiva del Consejo de 23 de julio de 1962 relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la Parte B del Anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el de 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 545 ) y Decisión del Consejo de 14 de noviembre de 2006 .
DO L 70 de 6.8.1962 , p. 2005/62 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 881/92 ( DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 ) .
Véase la Parte A del Anexo II .
DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
ANEXO I
Transportes exentos del régimen de licencia comunitaria y demás autorizaciones de transporte
Los transportes postales realizados dentro de un régimen de servicio público .
Los transportes de vehículos accidentados o averiados .
Los transportes de mercancías con vehículo automóvil cuyo peso total en carga autorizado , incluidos los remolques , no sea superior a 6 toneladas o cuya carga útil autorizada , incluidos los remolques , no sea superior a 3,5 toneladas .
Los transportes de mercancías con vehículo automóvil siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que las mercancías transportadas pertenezcan a la empresa o haber sido vendidas , compradas , donadas o tomadas en alquiler , producidas , extraídas , transformadas o reparadas por ella ;
que el transporte sirva para llevar las mercancías hacia la empresa , para expedirlas de dicha empresa , para desplazarlas bien en el interior de la empresa , bien para sus propias necesidades al exterior de la empresa ;
que los vehículos automóviles utilizados para este transporte sean conducidos por el propio personal de la empresa ;
que los vehículos que transporten las mercancías pertenezcan a la empresa o hayan sido comprados a crédito por ella , o estén alquilados , siempre que , en este último caso , cumplan las condiciones establecidas en la Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera .
Esta disposición no será aplicable en caso de utilización de un vehículo de recambio durante una avería de corta duración del vehículo utilizado normalmente ;
que el transporte constituya sólo una actividad accesoria en el marco de las actividades de la empresa .
Los transportes de medicamentos , de aparatos y equipos médicos , y de otros artículos necesarios en casos de ayudas urgentes , en particular en casos de catástrofes naturales .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 82 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
Primera Directiva del Consejo de 23 de julio de 1962 relativa al establecimiento de normas comunes para los transportes internacionales ( transportes de mercancías por carretera por cuenta ajena )
( DO 70 de 6.8.1962 , p. 2005/62 )
Directiva 72/426 / CEE del Consejo
( DO L 291 de 28.12.1972 , p. 155 )
Directiva 74/149 / CEE del Consejo
( DO L 84 de 28.3.1974 , p. 8)
Directiva 77/158 / CEE del Consejo
( DO L 48 de 19.2.1977 , p. 30 )
Directiva 78/175 / CEE del Consejo
( DO L 54 de 25.2.1978 , p. 18 )
Directiva 80/49 / CEE del Consejo
( DO L 18 de 24.1.1980 , p. 23 )
Directiva 82/50 / CEE del Consejo
( DO L 27 de 4.2.1982 , p. 22 )
Directiva 83/572 / CEE del Consejo
( DO L 332 de 28.11.1983 , p. 33 )
Únicamente el artículo 2
Directiva 84/647 / CEE del Consejo
( DO L 335 de 22.12.1984 , p. 72 )
Únicamente el artículo 6
Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo
( DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 )
Únicamente el artículo 13
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación ( contemplados en el artículo 3 )
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
31 de diciembre de 1962
72/426 / CEE
74/149 / CEE
1 de julio de 1974
77/158 / CEE
1 de julio de 1977
78/175 / CEE
1 de julio de 1978
80/49 / CEE
1 de julio de 1980
82/50 / CEE
1 de enero de 1983
83/572 / CEE
1 de enero de 1984
84/647 / CEE
30 de junio de 1986
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Primera Directiva del Consejo de 23 de julio de 1962 relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera
Presente Directiva
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente GA21 ( MON-ØØØ21-9 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1112 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de julio de 2005 , Syngenta Seeds SAS , en nombre de Syngenta Crop Protection AG , presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz GA21 .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz GA21 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 17 de abril de 2007 , Syngenta Seeds SAS , en nombre de Syngenta Crop Protection AG , presentó a la Comisión una solicitud , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , y el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la autorización de productos ya existentes producidos a partir de maíz GA21 ( aditivos alimentarios , materiales para piensos y aditivos para piensos producidos a partir de maíz GA21 ) .
El 2 de octubre de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un único dictamen favorable referido a ambas solicitudes de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz GA21 , según se describen en las solicitudes ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz GA21 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su presidente .
Por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo una propuesta sobre estas medidas .
En su reunión de 18 de febrero de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido y que la Comisión podría llevar a término el proceso de decisión .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) GA21 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØØ21-9 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØØ21-9 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON ØØØ21-9 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON ØØØ21-9 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-ØØØ21-9 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds SAS , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds S.A.S. , Chemin de l’Hobit 12 , BP 27 , F-31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Syngenta Seeds SAS
Dirección 12 , Chemin de l’Hobit , BP 27 , F-31790 Saint-Sauveur
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , CH-4058 Basilea , Suiza
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØØ21-9 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØØ21-9 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØØ21-9 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØØ21-9 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína mEPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
Etiquetado
Método de detección
Métodos basados en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de maíz modificado genéticamente MON-ØØØ21-9 .
Validados por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicados en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0407-A y AOCS 0407-B , accesibles a través de la American Oil Chemists Society ( AOCS ) en http://www.aocs.org
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
MON- ØØØ21-9
Reglamento ( CE ) no 562/2009 de la Comisión
de 26 de junio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 40 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de junio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
relativa al Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea presentada tras consulta al Comité Científico y Técnico ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El esfuerzo conjunto nacional y europeo en el campo de la investigación y la formación es esencial para fomentar y asegurar el crecimiento económico y el bienestar de los ciudadanos de Europa .
Con arreglo a la Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Programa Marco » , este debe ejecutarse mediante Programas Específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El Programa Marco comprende dos tipos de actividades : por una parte , las acciones indirectas sobre la investigación de la energía de fusión y sobre la fisión nuclear y la seguridad y protección contra las radiaciones , y , por otra , las actividades directas de investigación del Centro Común de Investigación ( JRC ) en el campo de la gestión de los residuos nucleares , el impacto medioambiental , la seguridad física y operativa , especialmente en lo referente a acontecimientos relacionados con la energía nuclear y teniendo en cuenta las enseñanzas extraídas de experiencias pasadas .
Las acciones indirectas deben llevarse a cabo mediante el presente Programa Específico .
Deben aplicarse al presente Programa Específico las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades y las de difusión de los resultados de la investigación del Programa Marco .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Tratado , la Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación nuclear y , a este respecto , debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
La cooperación bilateral internacional está basada en un sólido marco jurídico de acuerdos de cooperación entre la Comunidad y terceros países .
El Programa Marco es fundamental para la aplicación estos acuerdos .
Por ello , este Programa Específico debe estar abierto a la participación de los países que han celebrado los acuerdos necesarios al efecto y , asimismo , a nivel de proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales de cooperación científica .
El Programa Específico ha de contribuir a promover el desarrollo sostenible y garantizar que se mantenga una cultura adecuada de la seguridad .
La adecuada gestión financiera del presente Programa Específico y su ejecución tienen que quedar aseguradas , de manera efectiva y fácil , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del presente programa a todos los participantes , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Deben tomarse medidas adecuadas , proporcionadas a los intereses financieros de la Unión , para controlar tanto la eficacia de la ayuda financiera concedida como la de la utilización de estos fondos a fin de evitar irregularidades y fraudes .
También deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades [ 6 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
Cada campo temático del presente programa debe tener su propia línea presupuestaria en el Presupuesto General de la Unión .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente Programa Específico deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) , en lo sucesivo denominado « el Programa Específico » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El Programa Específico prestará apoyo a las acciones de investigación y formación sobre energía nuclear , cubriendo toda la gama de acciones indirectas de investigación realizadas en los siguientes campos temáticos :
investigación en materia de energía de fusión [ incluido el Reactor Experimental Termonuclear Internacional ( ITER ) ] ;
investigación sobre la fisión nuclear , la seguridad y la protección contra las radiaciones .
En el anexo se especifican los objetivos y las líneas maestras de las actividades a las que se refiere el presente artículo .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2012/93 / Euratom , la cantidad máxima que se considera necesaria para la ejecución del Programa Específico es de 2327054000 EUR , de los cuales se destinará hasta el 15 % a cubrir los gastos administrativos de la Comisión .
Esta cantidad se distribuirá como sigue :
investigación en materia de fusión nuclear 2208809000 EUR ;
fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones 118245000 EUR .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud de este Programa Específico deberán llevarse a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 5
El Programa Específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación establecidos en el anexo II de la Decisión 2012/93 / Euratom .
Se aplicarán al presente Programa Específico las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades y las de difusión de los resultados de la investigación derivados de las acciones indirectas , según lo establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) [ 9 ] .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo anual para la ejecución del presente Programa Específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y prioridades científicas y tecnológicas del anexo , los regímenes de financiación que deben utilizarse para los temas sobre los cuales se solicitan propuestas , y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , Estados asociados y organizaciones europeas e internacionales .
Este programa se actualizará cuando proceda .
El programa de trabajo especificará los criterios para evaluar las propuestas de acciones indirectas dentro de los regímenes de financiación y para seleccionar los proyectos .
Los criterios serán la excelencia , el impacto y la ejecución .
En el programa de trabajo podrán especificarse más o complementarse otros requisitos , factores de ponderación y umbrales .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban suscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de personas jurídicas concretas .
Artículo 7
La ejecución del presente Programa Específico corresponde a la Comisión .
Para la ejecución del presente Programa Específico , la Comisión estará asistida por un Comité Consultivo .
Los miembros de dicho Comité variarán en función de los temas del orden del día del Comité .
Para los aspectos relacionados con la fisión , la composición de dicho Comité y las normas y procedimientos operativos detallados que les son aplicables se regirán por la Decisión 84/338 / Euratom , CECA , CEE del Consejo , de 29 de junio de 1984 , relativa a las estructuras y procedimientos de gestión y de coordinación de las actividades comunitarias de investigación , de desarrollo y de demostración [ 10 ] .
Para los aspectos relacionados con la fusión , serán los establecidos en la Decisión del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , por la que se crea el Comité Consultivo para el Programa de Fusión [ 11 ] .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del Programa Específico y le facilitará con la debida antelación información sobre todas las acciones propuestas o financiadas en virtud de este Programa Específico .
Artículo 8
La Comisión se encargará de que se lleve a cabo la supervisión , evaluación y revisión independientes indicadas en el artículo 6 de la Decisión 2012/93 / Euratom respecto a las actividades realizadas en los campos cubiertos por el Programa Específico .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen emitido el 15 de noviembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta facultativa .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 127 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 177 de 4.7.1984 , p. 25 .
No publicada .
ANEXO
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , LÍNEAS MAESTRAS DE LOS TEMAS Y LAS ACTIVIDADES
I. CAMPOS TEMÁTICOS DE INVESTIGACIÓN
Investigación sobre la energía de fusión
Objetivo general
Desarrollar la base de conocimientos necesaria para el proyecto ITER y construir el ITER como paso fundamental que permita la creación de reactores prototipo para centrales eléctricas que sean seguros , sostenibles , respetuosos del medio ambiente y económicamente viables .
Actividades
Realización del ITER
Como anfitriona del proyecto , la Comunidad tiene una responsabilidad especial dentro de la Organización ITER y un papel destacado , especialmente en cuanto a la gobernanza de la Organización Internacional ITER , y la gestión y selección del personal , así como al apoyo técnico y administrativo en general .
La participación de la Comunidad como Parte en el ITER incluirá nuevas contribuciones a la construcción de las instalaciones y los equipos necesarios para el emplazamiento del ITER , y para apoyar el proyecto durante la construcción .
I+D para preparar el funcionamiento del ITER
Se llevará a cabo un programa focalizado de física y tecnología destinado a reforzar las opciones del proyecto ITER y preparar el rápido inicio del funcionamiento del ITER .
El programa se ejecutará mediante actividades coordinadas teóricas , experimentales y de modelización , utilizando las instalaciones del JET y otros dispositivos experimentales y de cómputo apropiados .
Asegurará que Europa tenga la presencia necesaria en el proyecto ITER , y facilitará que desempeñe un papel destacado en su explotación .
El programa incluirá :
la evaluación de tecnologías clave específicas para el funcionamiento del ITER , mediante la explotación de las mejoras del JET ( primera pared a imagen y semejanza de la del ITER , sistemas de calefacción y diagnósticos ) ,
el análisis de supuestos de funcionamiento del ITER ( operating scenarios ) mediante experimentos con fines específicos en el JET y en otros dispositivos , y actividades coordinadas de modelización .
Actividades tecnológicas limitadas para preparar DEMO
Las tecnologías y los materiales clave necesarios para la autorización , construcción y explotación de la central DEMO seguirán siendo desarrollados por las Asociaciones de Fusión y la industria con el fin de someterlos a prueba en el ITER y situar a la industria europea en condiciones de construir DEMO y desarrollar las futuras centrales de energía de fusión .
Se realizarán las siguientes actividades :
el equipo de proyecto especializado que se ocupa de las actividades de diseño técnico y validación ( Engineering Validation and Engineering Design Activities , EVEDA ) , proseguirá sus trabajos a fin de preparar la construcción de la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales de Fusión ( International Fusion Materials Irradiation Facility ) , a la que se recurrirá para ensayar los materiales utilizados en las centrales eléctricas de fusión ,
desarrollo , pruebas de irradiación y modelización de materiales de baja activación y resistentes a las radiaciones ; desarrollo de las tecnologías clave necesarias para el funcionamiento de las centrales eléctricas de fusión , incluidos los mantos ; y actividades de diseño conceptual para DEMO , incluidos los aspectos de seguridad y medioambientales .
Actividades de I+D a más largo plazo
A partir de las actividades específicamente destinadas a los proyectos ITER y DEMO , el Programa Específico desarrollará competencias y ampliará la base de conocimientos en ámbitos estratégicamente pertinentes para las futuras centrales eléctricas de fusión .
Estas actividades de investigación incrementarán la viabilidad técnica y económica de la energía de fusión .
Entre las acciones específicas del Programa Marco cabe citar actividades limitadas como las siguientes :
estudio de conceptos mejorados de sistemas de confinamiento magnético , incluidos los reactores estelares ( stellarators ) .
El trabajo se concentrará en la preparación para la puesta en funcionamiento del stellarator W7-X , la utilización de los dispositivos existentes para ampliar las bases de datos experimentales y la evaluación de las perspectivas futuras para estas configuraciones ,
continuación del trabajo experimental , teórico y de modelización con el objetivo de obtener , en última instancia , una comprensión completa de los plasmas de fusión para uso en reactores ,
estudios acerca de los aspectos socio-científicos y económicos de la generación de electricidad a partir de la energía de fusión y acciones de sensibilización del público respecto a este tipo de energía .
Recursos humanos , educación y formación : construir la « Generación ITER »
Con el fin de garantizar los recursos humanos adecuados y un nivel elevado de cooperación dentro del campo temático de la fusión , tanto para las necesidades inmediatas o a medio plazo del ITER , como para el desarrollo futuro de la fusión , se procederá a :
apoyar la movilidad de los investigadores entre las organizaciones que participan en el Programa Específico , a fin de fomentar la colaboración e integración dentro de las actividades de investigación y estimular la cooperación internacional ,
dar formación avanzada a ingenieros e investigadores ( licenciados y doctores ) , mediante el uso de instalaciones como plataformas de formación y la celebración de seminarios y talleres especializados , así como fomentando la cooperación entre instituciones de enseñanza superior .
Infraestructuras
La realización del proyecto ITER en Europa , dentro del marco internacional que establece la Organización ITER , conferirá a las nuevas infraestructuras de investigación una marcada dimensión europea .
Transferencia de tecnología , participación de la industria e innovación
El ITER requerirá una estructura organizativa nueva y más flexible que permita que el progreso en innovación y avance tecnológico a que dé lugar se traslade con rapidez a la industria , permitiendo así que la industria europea sea más competitiva .
Para ello se trabajará en :
incentivación de la creación de patentes ,
promoción del Foro de Innovación de la Industria de la Fusión ( Fusion Industry Innovation Forum ) , que elaborará una hoja de ruta de la tecnología de fusión y lanzará unas iniciativas de desarrollo de recursos humanos que pongan énfasis en la innovación y el potencial de generar nuevos productos y servicios .
Fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones
Establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución práctica que permita una gestión más segura de los residuos radiactivos de vida larga , mejorar especialmente la seguridad , al tiempo que se contribuye a la eficiencia en el consumo de recursos y a la rentabilidad de la energía nuclear , y asegurar un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y del medio ambiente de los efectos de las radiaciones ionizantes .
Se realizarán acciones indirectas en materia de fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones en los cinco ámbitos principales de actuación especificados más abajo .
A la luz de la mayor importancia concedida a la seguridad nuclear que contribuye a reorientar la investigación nuclear , los ámbitos de seguridad de las instalaciones , protección contra las radiaciones ( incluidos los usos médicos ) , y evaluación de riesgos recibirán la mayor atención posible .
Existen vínculos importantes con la investigación acogida al Séptimo Programa Marco de la Unión Europea , aprobado mediante la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 1 ] , en especial por lo que respecta a los campos de la energía , las normas europeas , la educación y la formación , la protección del medio ambiente , la salud , la ciencia de los materiales , la gobernanza , las infraestructuras comunes y la cultura de la seguridad física y operativa .
Habrá de fomentarse la cooperación internacional mediante numerosas actividades de investigación , entre ellas la seguridad de las instalaciones nucleares , en colaboración con los foros técnicos y de interesados pertinentes mencionados en la motivación de la fisión nuclear , seguridad y protección contra las radiaciones del punto I.B del anexo I de la Decisión 2012/93 / Euratom.1 .
Gestión de residuos radiactivos finales
Estudios de ingeniería y demostración de diseños de depósitos geológicos a fin de preparar la ejecución al tiempo que se garantiza la seguridad operativa .
Estudios que contribuyan a una mejor comprensión de los residuos y su comportamiento a través del tiempo , desarrollo de metodologías sólidas para la evaluación del comportamiento y la seguridad , investigación sobre los problemas sociales y de gobernanza relacionados con la aceptación por el público y otras actividades para apoyar la preparación de un planteamiento europeo común sobre los principales problemas de gestión de residuos de la evacuación al almacenamiento .
Sistemas de reactores
Al tiempo que se respeta el objetivo general , investigar para apoyar el funcionamiento seguro de todos los sistemas de reactores que están en uso en Europa ( incluidas las instalaciones del ciclo del combustible ) o , en la medida de lo necesario para mantener unos amplios conocimientos técnicos sobre seguridad nuclear en Europa , de aquellos tipos de reactores que pudieran utilizarse en el futuro , centrándose exclusivamente en los aspectos de seguridad .
Ello incluye la evaluación y gestión de la vida útil de las instalaciones , la cultura de la seguridad ( minimización del riesgo de error humano y organizativo ) , las metodologías avanzadas de evaluación de la seguridad , las herramientas de simulación numérica , la instrumentación y el control , y la prevención y atenuación de los accidentes graves , junto con otras actividades conexas para optimizar la gestión de los conocimientos y mantener las competencias .
Las acciones incluyen actividades de investigación básica y actividades transversales clave ( por ejemplo , del campo de la ciencia de los materiales ) [ 2 ] y , centrándose exclusivamente en los aspectos de seguridad , el estudio de los reactores futuros y de todos los aspectos del ciclo del combustible tales como la separación y la transmutación .
Protección contra las radiaciones
Las actividades en este ámbito se centrarán en :
mejorar la cuantificación de los riesgos para la salud provocados por exposiciones prolongadas a bajas dosis , teniendo en cuenta las variaciones individuales , mediante estudios epidemiológicos y una mayor comprensión de los mecanismos revelados por la investigación biológica a escala celular y molecular ,
aumentar la seguridad y eficacia de los usos médicos de las radiaciones mediante nuevos avances tecnológicos y lograr un equilibrio adecuado entre los beneficios y los riesgos de dichos usos ,
mejorar la coherencia e integración de la gestión de emergencias y de las situaciones posteriores a los accidentes en Europa mediante el desarrollo de herramientas y estrategias comunes , y la demostración de su eficacia en entornos operativos ,
las actividades de investigación nacionales en otros campos se integrarán más eficazmente según se considere necesario .
Cuando se pueda aportar claramente un valor añadido europeo , especialmente para establecer una masa crítica , prestar ayuda al diseño , reacondicionamiento , construcción y / o explotación de infraestructuras clave de investigación que sean necesarias en cualquiera de los campos temáticos anteriormente mencionados ; entre otras cosas , facilitando a los investigadores individuales y los equipos de investigación un acceso adecuado a las infraestructuras actuales y futuras .
Recursos humanos y formación [ 3 ]
Coordinación de los programas nacionales y respuesta a las necesidades generales de formación en los campos de la ciencia y la tecnología nucleares , mediante una gama de instrumentos , con inclusión de los que buscan resultados a más corto plazo y de carácter competitivo , que forman parte del apoyo general a los recursos humanos dentro de todos los campos temáticos .
Se incluye aquí la ayuda a los cursos y a las redes de formación , y medidas para hacer más atractivo el sector a jóvenes científicos e ingenieros y mejorar la coordinación entre las instituciones de formación de la UE para hacer posible la equivalencia de las cualificaciones en todos los Estados miembros .
ASPECTOS ÉTICOS
Durante la aplicación del presente Programa Específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que cabe citar los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas , y la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , directrices y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los Derechos Humanos y la Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la UNESCO , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , y las resoluciones correspondientes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
Se tendrán igualmente en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo de Asesores sobre las Implicaciones Éticas de la Biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y Nuevas Tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro o en otro país recibirá financiación comunitaria para su ejecución en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
Se entiende que el CEI es responsable de apoyar la investigación en las fronteras del conocimiento en todos los campos de la ciencia y la tecnología .
Se entiende que el Programa « Personas » del Programa Marco de la Unión sigue cubriendo la movilidad de los investigadores entre todos los campos de la ciencia y la tecnología .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
el fomento de la innovación y los intercambios de conocimientos técnicos con universidades , centros de investigación y empresas de este ámbito , incluyendo la interacción adecuada con Organización ITER y la Empresa Común Europea para el Desarrollo de la Energía de Fusión ( F4E ) ( ofreciendo a todos los socios del sector la posibilidad de participar en igualdad de condiciones , de conformidad con las normas de la Unión aplicables en materia de adjudicación ) ,
Las actividades de I+D en apoyo de la construcción del ITER serán efectuadas por las Asociaciones de Fusión y las industrias europeas e incluirán el desarrollo y ensayo de los componentes y sistemas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 3/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/707 / UE de la Comisión , de 26 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
Dicha legislación no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I , se añade el siguiente guión :
32011 D 0707 : Decisión de Ejecución 2011/707 / UE de la Comisión , de 26 de octubre de 2011 ( DO L 281 de 28.10.2011 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/707 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 5 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 929/2011 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2011-31.12.2011
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2013 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mont d’Or / Vacherin du Haut-Doubs ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia de aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Mont d’Or»/«Vacherin du Haut-Doubs » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 828/2003 de la Comisión [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2003 , p. 3 .
DO C 302 de 6.10.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Mont d’Or / Vacherin du Haut-Doubs ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 141/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
relativo a un requisito de autorización conforme al Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo para las empresas del sector de la alimentación animal que fabrican o comercializan aditivos para piensos de la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 183/2005 prevé la autorización de determinadas empresas del sector de la alimentación animal .
El principal objetivo del sistema de autorizaciones establecido en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 es obligar a las empresas que fabrican o comercializan productos considerados sensibles a cumplir los requisitos de higiene pertinentes establecidos en el mencionado Reglamento .
Este prevé la posibilidad de extender el ámbito del requisito de autorización .
Los « coccidiostáticos e histomonostáticos » constituyen una de las categorías de aditivos para piensos a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] .
Se considera que esta categoría de aditivos para piensos presenta el mismo grado de sensibilidad que las categorías para las cuales el Reglamento ( CE ) no 183/2005 prevé un requisito de autorización .
Por tanto , los establecimientos que fabriquen o comercialicen aditivos para piensos pertenecientes a la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » también deben estar sujetos a los mismos requisitos de autorización .
Deberían preverse medidas transitorias para los establecimientos que fabrican o comercializan aditivos para piensos de la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » que no requieran autorización en virtud de la legislación nacional .
Los establecimientos autorizados conforme a la Directiva 95/69 / CE del Consejo [ 3 ] ya están cubiertos por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los explotadores de empresas de piensos velarán por que todos los establecimientos que estén bajo su control y cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 183/2005 estén autorizados por las autoridades competentes , en la medida en que estos establecimientos fabriquen o comercialicen aditivos para piensos de la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » .
La autorización se debe llevar a cabo conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Artículo 2
Las empresas que fabrican o comercializan aditivos para piensos de la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » en relación con los cuales , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la legislación nacional no requiera autorización por lo que se refiere a esta categoría de aditivos para piensos , podrán continuar sus actividades hasta que se haya tomado una decisión sobre su solicitud de autorización , a condición de que presenten la mencionada solicitud ante la autoridad competente de la zona en que está asentado su establecimiento , a más tardar el 7 de junio de 2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 15 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Reglamento ( UE ) no 1174/2013 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera 10 y 12 y a la Norma Internacional de Contabilidad 27
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
En octubre de 2012 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 10 Estados financieros consolidados , la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades y la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27 , Estados financieros separados .
La NIIF 10 se ha modificado a fin de tener más en cuenta el modelo de negocio de las entidades de inversión .
Exige que las entidades de inversión , en lugar de consolidarlas , valoren a sus dependientes al valor razonable en la cuenta de resultados .
La NIIF 12 se ha modificado para requerir la revelación de información específica sobre dichas dependientes de las entidades de inversión .
Las modificaciones de la NIC 27 también suprimieron la opción que tenían las entidades de inversión de valorar las inversiones en determinadas dependientes por su coste o su valor razonable en sus estados financieros separados .
Las modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 implican , por vía de consecuencia , modificaciones de la NIIF 1 , la NIIF 3 , la NIIF 7 , la NIC 7 , la NIC 12 , la NIC 24 , la NIC 32 , la NIC 34 y la NIC 39 , a fin de garantizar la coherencia entre las normas internacionales de contabilidad .
Las modificaciones de la NIIF 10 , la NIC 27 y determinadas modificaciones consiguientes de otras normas contienen referencias a la NIIF 9 Instrumentos financieros , que no puede aplicarse actualmente , ya que esta última norma no ha sido adoptada por la Unión .
Por tanto , toda referencia a la NIIF 9 según figura en el anexo del presente Reglamento se entenderá hecha a la NIC 39 .
La consulta al Grupo de Expertos Técnicos del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera confirma que las modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se modifica la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 10 Estados financieros consolidados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Se modifica la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Se modifica la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27 Estados financieros separados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Se modifican la NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las normas internacionales de información financiera , la NIIF 3 Combinaciones de negocios , la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar , la NIC 7 Estado de flujos de efectivo , la NIC 12 Impuesto sobre las ganancias , la NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas , la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación , la NIC 34 Información financiera intermedia , y la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Toda referencia a la NIIF 9 Instrumentos financieros en las modificaciones a que se refiere el apartado 1 se entenderá hecha a la NIC 39 .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 10
Estados financieros consolidados
NIIF 12
Revelación de participaciones en otras entidades
NIC 27
NIC 27
Estados financieros separados
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
Entidades de inversión
( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 )
Modificaciones de la NIIF 10 Estados financieros consolidados
Se modifican los párrafos 2 y 4 .
2 Para cumplir con el objetivo del párrafo 1 , esta NIIF :
establece el modo en que debe aplicarse el principio de control para determinar si un inversor controla una participada y si debe , por tanto , consolidar las cuentas de esta ;
establece los requerimientos contables para la elaboración de estados financieros consolidados ; y
define lo que constituye una entidad de inversión y establece una excepción a la consolidación de determinadas dependientes de una entidad de inversión .
4 Una entidad dominante deberá presentar estados financieros consolidados .
Esta NIIF se aplica a todas las entidades , con las excepciones siguientes :
Una entidad de inversión no deberá presentar estados financieros consolidados si está obligada , de conformidad con el párrafo 31 de esta NIIF , a valorar todas sus dependientes a su valor razonable con cambios en resultados .
A continuación del párrafo 26 , se añaden encabezamientos y los párrafos 27 a 33 .
DETERMINACIÓN DE SI UNA ENTIDAD CONSTITUYE UNA ENTIDAD DE INVERSIÓN
Una dominante determinará si constituye una entidad de inversión .
Una entidad de inversión es una entidad que :
obtiene fondos de uno o varios inversores con el objeto de prestar a esos inversores servicios de gestión de inversiones ;
se compromete , con su inversor o inversores , a tener como objetivo económico la inversión de fondos con el único propósito de obtener rendimientos derivados de plusvalías , rentas de inversiones , o ambas cosas ; y
valora y evalúa el rendimiento de la práctica totalidad de sus inversiones sobre la base de su valor razonable .
Los párrafos B85A a B85 M proporcionan las correspondientes directrices de aplicación .
28 A la hora de determinar si se ajusta a la definición establecida en el párrafo 27 , la entidad considerará si posee las siguientes características típicas de una entidad de inversión :
tiene más de una inversión ( véanse los párrafos B85O a B85P ) ;
cuenta con más de un inversor ( véanse los párrafos B85Q a B85S ) ;
cuenta con inversores que no son partes vinculadas a la entidad ( véanse los párrafos B85 T a B85U ) ; y
posee participaciones en la propiedad en forma de instrumentos de patrimonio o participaciones similares ( véanse los párrafos B85V a B85W ) .
La ausencia de cualquiera de estas características típicas no necesariamente impide que una entidad pueda ser clasificada como entidad de inversión .
Las entidades de inversión que no posean todas estas características típicas revelarán la información suplementaria prevista en el párrafo 9A de la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades .
29 Si se dan hechos o circunstancias que revelen cambios en uno o varios de los tres elementos de la definición de entidad de inversión enunciada en el párrafo 27 , o cambios de las características típicas de una entidad de inversión descritas en el párrafo 28 , la dominante determinará nuevamente si constituye una entidad de inversión .
30 Una dominante que pierda o que adquiera la condición de entidad de inversión contabilizará el cambio de condición de forma prospectiva desde la fecha en que se haya producido dicho cambio ( véanse los párrafos B100 a B101 ) .
ENTIDADES DE INVERSIÓN : EXCEPCIÓN A LA CONSOLIDACIÓN
Salvo en los supuestos descritos en el párrafo 32 , una entidad de inversión no consolidará sus dependientes ni aplicará la NIIF 3 cuando obtenga el control de otra entidad .
En lugar de ello , la entidad de inversión valorará una inversión en una dependiente a su valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con la NIIF 9 [ 1 ] .
32 No obstante lo dispuesto en el párrafo 31 , si una entidad de inversión tiene una dependiente que presta servicios conexos a las actividades de inversión de la entidad de inversión ( véanse los párrafos B85C a B85E ) , deberá consolidar dicha dependiente de conformidad con los párrafos 19 a 26 de esta NIIF y aplicar los requerimientos de la NIIF 3 a la adquisición de tales dependientes .
33 Una dominante de una entidad de inversión deberá consolidar todas las entidades que controla , incluidas las controladas a través de una entidad de inversión dependiente , salvo cuando la propia dominante sea una entidad de inversión .
En el apéndice A , se añade una nueva definición .
Grupo …
Entidad de inversión Entidad que :
En el apéndice B , se añaden encabezamientos y los párrafos B85A a B85W.
B85A Una entidad deberá tener en cuenta todos los hechos y circunstancias concurrentes a la hora de determinar si constituye una entidad de inversión , incluidos su finalidad y diseño .
Una entidad que reúna los tres elementos de la definición de entidad de inversión establecidos en el párrafo 27 es una entidad de inversión .
Los párrafos B85B a B85 M exponen de manera más pormenorizada los elementos de la definición .
Objetivo económico
prestación de servicios de gestión y asesoramiento estratégico a una participada ; y
prestación de apoyo financiero a una participada , por ejemplo mediante préstamos , compromisos de capital o garantías .
B85E Si una entidad de inversión tiene una dependiente que presta servicios o actividades conexos a los de inversión , como los que se describen en los párrafos B85C a B85D , a la entidad o a terceros , deberá consolidar la dependiente , de conformidad con el párrafo 32 .
Estrategias de salida
Dado que las inversiones en instrumentos de patrimonio y en activos no financieros pueden mantenerse indefinidamente , la entidad de inversión deberá tener una estrategia de salida que documente la manera en que la entidad prevea obtener plusvalías de la práctica totalidad de sus inversiones en instrumentos de patrimonio y en activos no financieros .
Una entidad de inversión deberá tener también una estrategia de salida respecto de aquellos instrumentos de deuda que puedan mantenerse de forma indefinida , por ejemplo , las inversiones de deuda perpetua .
La entidad no necesitará documentar estrategias de salida específicas en relación con cada inversión individual , sino que deberá definir diferentes estrategias posibles respecto de los distintos tipos o carteras de inversiones , así como un amplio horizonte temporal para desprenderse de sus inversiones .
Los mecanismos de salida previstos exclusivamente para hacer frente a supuestos de incumplimiento , tales como el incumplimiento o la no ejecución de un contrato , no se consideran estrategias de salida a estos efectos .
B85 G Las estrategias de salida pueden variar en función del tipo de inversión .
En el caso de las inversiones en valores de capital inversión , constituyen ejemplos de estrategias de salida , entre otros , las ofertas públicas iniciales , las colocaciones privadas , la venta de una empresa a otra , las distribuciones ( a inversores ) de participaciones en empresas participadas y las ventas de activos ( incluida la venta de los activos de una participada seguida de la liquidación de esta ) .
En lo que se refiere a las inversiones en instrumentos de patrimonio que se negocian en un mercado público , son ejemplos de estrategias de salida la venta de la inversión mediante colocación privada o en un mercado público .
Por lo que respecta a las inversiones en bienes inmuebles , constituye un ejemplo de estrategia de salida la venta de los bienes inmuebles a través de agentes inmobiliarios o en el mercado abierto .
B85H Una entidad de inversión puede poseer inversiones en otra entidad de inversión que haya sido constituida en relación con la entidad por motivos jurídicos , reglamentarios , fiscales u otros motivos empresariales .
En este caso , no es necesario que la entidad de inversión inversora tenga una estrategia de salida en lo que respecta a esa inversión , siempre que la entidad de inversión participada tenga estrategias de salida adecuadas para sus inversiones .
Ingresos procedentes de las inversiones
B85I Una entidad no estará invirtiendo exclusivamente para la obtención de plusvalías , rentas de inversiones , o ambas cosas , si la entidad u otro miembro del grupo del que esta forme parte ( esto es , el grupo controlado por la dominante última de la entidad de inversión ) , obtiene , o se propone obtener , otras ventajas derivadas de las inversiones de la entidad y no disponibles para terceros que no estén vinculadas a la participada .
Tales ventajas incluyen :
Los acuerdos conjuntos ( según se definen en la NIIF 11 ) , u otros acuerdos entre la entidad u otro miembro del grupo y una participada , para desarrollar , producir , comercializar o suministrar productos o servicios .
Las garantías financieras o los activos entregados por una participada como garantía real respecto de los acuerdos de préstamo de la entidad o de otro miembro del grupo ( no obstante , la entidad de inversión podrá seguir utilizando las inversiones en una participada como garantía de cualquiera de los préstamos que tome ) .
La opción que tiene una parte vinculada a la entidad de adquirir , de esa entidad o de otro miembro del grupo , una participación en la propiedad de una participada de la entidad .
Salvedad hecha de lo previsto en el párrafo B85J , las transacciones entre la entidad u otro miembro del grupo y una participada que :
estén sujetas a condiciones a las que no tengan acceso aquellas entidades que no sean partes vinculadas a la entidad , a otro miembro del grupo o a la participada ;
no se valoren a su valor razonable ; o
representen una parte sustancial de la actividad económica de la participada o de la entidad , incluidas las actividades económicas de otras entidades del grupo .
B85J Una entidad de inversión puede tener la estrategia de invertir en más de una participada de su mismo sector , mercado o zona geográfica , a fin de aprovechar las sinergias que incrementen las plusvalías y las rentas de inversiones procedentes de dichas participadas .
No obstante lo previsto en el punto B85I , letra e ) , el mero hecho de que las referidas participadas realicen transacciones entre sí no impide clasificar a una entidad como entidad de inversión .
Valoración del valor razonable
B85 K Un elemento esencial de la definición de entidad de inversión es la condición de que la entidad valore y evalúe el rendimiento de la práctica totalidad de sus inversiones sobre la base de su valor razonable , ya que la valoración al valor razonable arroja información más pertinente que , por ejemplo , la consolidación de las dependientes o la utilización del método de la participación para determinar las participaciones de la entidad en asociadas o en negocios conjuntos .
Para demostrar que satisface esta condición de la definición , la entidad de inversión deberá :
proporcionar a los inversores información relativa al valor razonable y valorar la práctica totalidad de sus inversiones al valor razonable en sus estados financieros , siempre que así se exija o se permita con arreglo a las NIIF ; y
proporcionar internamente información sobre el valor razonable al personal clave de la dirección de la entidad ( según se define en la NIC 24 ) , el cual utilizará el valor razonable como principal criterio de valoración para evaluar el rendimiento de la práctica totalidad de sus inversiones y adoptar decisiones de inversión .
B85L A fin de cumplir el requisito del párrafo B85 K , letra a ) , la entidad de inversión deberá :
optar por contabilizar cualesquiera inversiones inmobiliarias mediante el modelo del valor razonable de la NIC 40 Inversiones inmobiliarias ;
optar por acogerse a la exención de aplicar el método de la participación previsto en la NIC 28 en lo que respecta a sus inversiones en asociadas y en negocios conjuntos ; y
valorar sus activos financieros al valor razonable atendiendo a los requerimientos de la NIIF 9 .
B85 M Una entidad de inversión puede poseer activos que no constituyan inversiones , tales como los inmuebles que ocupe su administración central y equipamiento conexo , y puede asimismo poseer pasivos financieros .
La condición de valoración al valor razonable contenida en la definición de entidad de inversión y que recoge el párrafo 27 , letra c ) , se aplica a las inversiones de las entidades de inversión .
En consecuencia , estas no están obligadas a valorar los activos que no constituyan inversiones , ni los pasivos , a su valor razonable .
Características típicas de una entidad de inversión
B85N A la hora de determinar si se ajusta a la definición de entidad de inversión , la entidad deberá examinar si presenta características típicas de tales entidades ( véase el párrafo 28 ) .
La ausencia de una o varias de esas características no necesariamente impide clasificar a la entidad como entidad de inversión , si bien indica que se requiere un análisis adicional para determinar si la entidad constituye una entidad de inversión .
Más de una inversión
B85O Una entidad de inversión dispone , por lo general , de diversas inversiones , con el fin de diversificar el riesgo y maximizar los rendimientos .
Una entidad puede disponer de una cartera de inversiones directa o indirectamente , por ejemplo , a través de una única inversión en otra entidad de inversión que , a su vez , disponga de diversas inversiones .
B85P Puede haber ocasiones en que la entidad disponga de una única inversión .
Sin embargo , la tenencia de una única inversión no necesariamente impide que una entidad se ajuste a la definición de entidad de inversión .
Así , por ejemplo , una entidad de inversión podrá disponer de una única inversión cuando :
se halle en fase de puesta en marcha y no haya determinado aún las inversiones adecuadas , no habiendo , por tanto , ejecutado aún su plan de inversión que comporte la adquisición de diversas inversiones ;
no haya realizado aún otras inversiones en sustitución de las que haya enajenado ;
se haya constituido con objeto de agrupar fondos de inversores destinados a formar parte de una única inversión que no esté al alcance de los inversores individuales ( por ejemplo , cuando la inversión mínima exigida sea demasiado elevada para un inversor individual ) ; o
se halle en proceso de liquidación .
Más de un inversor
B85Q Por lo general , una entidad de inversión reunirá a diversos inversores , los cuales pondrán sus fondos en común para acceder a servicios de gestión de inversiones y oportunidades de inversión a los que no habrían tenido acceso individualmente .
El hecho de contar con diversos inversores reducirá las probabilidades de que la entidad , u otros miembros del grupo del que forme parte la entidad , obtengan ventajas , exceptuadas las plusvalías o rentas de inversiones ( véase el párrafo B85I ) .
B85R Alternativamente , una entidad de inversión podrá estar constituida por , o para , un único inversor , que represente o respalde los intereses de un grupo más amplio de inversores ( por ejemplo , un fondo de pensiones , un fondo de inversión pública , un fideicomiso familiar ) .
B85S También puede haber momentos en que la entidad cuente temporalmente con un único inversor .
Así , por ejemplo , una entidad puede tener un único inversor cuando :
se halle en la fase de oferta pública inicial , antes de la expiración de la misma , y busque activamente inversores adecuados ;
no haya encontrado aún inversores adecuados con vistas a la sustitución de las participaciones en la propiedad que hayan sido rescatadas ; o
Inversores no vinculados
B85 T De manera general , una entidad de inversión contará con diversos inversores que no sean partes vinculadas a la entidad ( según estas se definen en la NIC 24 ) u otros miembros del grupo del que forme parte la entidad .
El hecho de contar con inversores no vinculados reducirá las probabilidades de que la entidad , u otros miembros del grupo del que forme parte la entidad , obtengan ventajas , exceptuadas las plusvalías o rentas de inversiones ( véase el párrafo B85I ) .
B85U No obstante , una entidad puede tener la consideración de entidad de inversión aun en el caso de que sus inversores estén vinculados a ella .
A título de ejemplo , una entidad de inversión podrá crear un fondo « paralelo » independiente para un grupo de sus empleados ( miembros del personal clave de la dirección , por ejemplo ) u otro inversor o inversores que sean partes vinculadas , que refleje las inversiones del principal fondo de inversión de la entidad .
Este fondo « paralelo » podrá considerarse una entidad de inversión , aun cuando todos sus inversores sean partes vinculadas .
Participaciones en la propiedad
B85V Una entidad de inversión será , por lo general , aunque no necesariamente , una entidad jurídica independiente .
Las participaciones en la propiedad de la entidad de inversión adoptarán , en general , la forma de instrumentos de patrimonio o participaciones similares ( por ejemplo , participaciones en el capital social ) , a los que se atribuirán cuotas proporcionales de los activos netos de la entidad de inversión .
No obstante , la presencia de distintas categorías de inversores , algunos de ellos con derechos exclusivamente sobre una inversión o grupos de inversiones concretas , o a los que corresponden diferentes cuotas proporcionales de los activos netos , no impedirá que una entidad tenga la consideración de entidad de inversión .
B85W Por otra parte , una entidad que posea participaciones en la propiedad significativas en forma de deuda que no se ajuste , de acuerdo con otras NIIF aplicables , a la definición de patrimonio podrá considerarse una entidad de inversión , siempre que los titulares de deuda estén expuestos a rendimientos variables como consecuencia de las variaciones del valor razonable de los activos netos de la entidad .
En el apéndice B , se añaden un encabezamiento y los párrafos B100 y B101 .
CONTABILIZACIÓN DE UN CAMBIO EN LA CONDICIÓN DE ENTIDAD DE INVERSIÓN
B100 Cuando una entidad pierda su condición de entidad de inversión , aplicará la NIIF 3 a cualquier dependiente que anteriormente se valorase a su valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con el párrafo 31 .
Todas las dependientes deberán consolidarse , de conformidad con los párrafos 19 a 24 de esta NIIF , a partir de la fecha del cambio de condición .
B101 Cuando una entidad adquiera la condición de entidad de inversión , dejará de consolidar sus dependientes en la fecha del cambio de condición , a excepción de las dependientes que sigan sujetas a consolidación con arreglo al párrafo 32 .
La entidad de inversión aplicará los requerimientos de los apartados 25 y 26 a aquellas dependientes que deje de consolidar , como si hubiera perdido el control de dichas dependientes en esa fecha .
En el apéndice C , se añade un nuevo apartado C1B.
C1B El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 2 , 4 , C2A , C6A y el apéndice A y añadió los párrafos 27 a 33 , B85A a B85W , B100 a B101 y C3A a C3F.
Si una entidad aplica las referidas modificaciones a un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará todas las modificaciones incluidas en el documento Entidades de inversión al mismo tiempo .
En el apéndice C , se modifica el párrafo C2A.
C2A No obstante lo dispuesto en el párrafo 28 de la NIC 8 , cuando esta NIIF se aplique por primera vez y , si ello fuera posterior , cuando se apliquen por primera vez las modificaciones de esta NIIF recogidas en el documento Entidades de inversión , la entidad solo deberá presentar la información cuantitativa exigida por el párrafo 28 , letra f ) , de la NIC 8 en el ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial de esta NIIF ( el « ejercicio inmediatamente anterior » ) .
Las entidades podrán presentar asimismo esta información respecto del ejercicio en curso o de ejercicios comparativos anteriores , si bien no estarán obligadas a ello .
En el apéndice C , se añaden los nuevos apartados C3A a C3F.
C3A En la fecha de aplicación inicial , la entidad determinará si constituye una entidad de inversión sobre la base de los hechos y circunstancias concurrentes en dicha fecha .
Si , en la fecha de la aplicación inicial , la entidad determina que constituye una entidad de inversión , aplicará los requerimientos de los párrafos C3B a C3F en lugar de los de los párrafos C5 a C5A.
C3B Con la salvedad de las dependientes sujetas a consolidación de conformidad con el párrafo 32 ( a las que se aplicarán los párrafos C3 y C6 o los párrafos C4 a C4C , según proceda ) , la entidad de inversión valorará sus inversiones en cada dependiente a su valor razonable con cambios en resultados , como si lo dispuesto en esta NIIF siempre hubiera estado vigente .
La entidad de inversión ajustará retroactivamente tanto el ejercicio anual inmediatamente precedente a la fecha de aplicación inicial como el patrimonio neto al inicio del ejercicio inmediatamente anterior , en función de cualquier diferencia entre :
el importe en libros previo de la dependiente ; y
el valor razonable de las inversiones de la entidad de inversión en la dependiente .
El importe acumulado de los ajustes del valor razonable reconocidos previamente en otro resultado global deberá transferirse a reservas por ganancias acumuladas al principio del ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial .
C3C Antes de la fecha de adopción de la NIIF 13 Valoración del valor razonable , la entidad de inversión utilizará los importes del valor razonable previamente notificados a los inversores o a la dirección , si dichos importes representan el importe por el que podría haberse intercambiado la inversión entre partes interesadas y debidamente informadas , en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua en la fecha de la valoración .
C3D Si la valoración de una inversión en una dependiente de conformidad con los apartados C3B a C3C resulta impracticable ( según la definición de la NIC 8) , la entidad de inversión aplicará los requerimientos de esta NIIF al comienzo del primer ejercicio para el que resulte practicable la aplicación de los párrafos C3B a C3C , que podría ser el ejercicio en curso .
El inversor ajustará retroactivamente el ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial , a menos que el comienzo del primer ejercicio para el que la aplicación de este párrafo resulte practicable sea el ejercicio en curso .
Si tal fuera el caso , el ajuste del patrimonio neto se reconocerá al comienzo del ejercicio corriente .
C3E Si una entidad de inversión ha enajenado o dispuesto por otra vía de una inversión en una dependiente , o ha perdido el control de la misma , antes de la fecha de aplicación inicial de esta NIIF , la entidad de inversión no estará obligada a realizar ajustes en la contabilización anterior de esa dependiente .
C3F Si una entidad aplica las modificaciones del documento Entidades de inversión a un ejercicio posterior al de la aplicación por primera vez de la NIIF 10 , toda referencia a « la fecha de aplicación inicial » en los apartados C3A a C3E , se entenderá hecha al « comienzo del ejercicio anual sobre el que se informe en el que las modificaciones del documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicadas en octubre de 2012 , se hayan aplicado por primera vez . » .
En el apéndice C , se modifica el párrafo C2A.
C6A Sin perjuicio de las referencias al ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial ( « el ejercicio inmediatamente anterior » ) en los párrafos C3B a C5A , la entidad podrá proporcionar también información comparativa ajustada de los ejercicios anteriores presentados , aunque no estará obligada a ello .
Si una entidad presenta información comparativa ajustada respecto de cualesquiera ejercicios anteriores , todas las referencias al « ejercicio inmediatamente anterior » en los párrafos C3B a C5A se entenderán hechas al « primer ejercicio comparativo ajustado presentado » .
Apéndice
Modificaciones consiguientes de otras normas
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras Normas como consecuencia de la publicación por parte del IASB / CNIC del documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) .
Una entidad aplicará esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
Se permite la aplicación anticipada del documento Entidades de inversión .
Si una entidad aplica las referidas modificaciones a un ejercicio anterior , deberá aplicar todas las modificaciones incluidas en el documento Entidades de inversión al mismo tiempo .
Los párrafos modificados se muestran con el texto eliminado tachado y el nuevo texto subrayado .
NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se añade el párrafo 39T.
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos D16 , D17 y el apéndice C y añadió un encabezamiento y los párrafos E6 y E7 .
Si una entidad aplica las referidas modificaciones a un ejercicio anterior , deberá asimismo aplicar todas las modificaciones incluidas en el documento Entidades de inversión al mismo tiempo .
Se modifica el apéndice C.
Este apéndice es parte integrante de la NIIF .
Una entidad aplicará los siguientes requerimientos a las combinaciones de negocios que haya reconocido antes de la fecha de transición a las NIIF .
Este apéndice sólo deberá aplicarse a las combinaciones de negocios comprendidas en el alcance de la NIIF 3 Combinaciones de negocios .
En el apéndice D , se modifican los párrafos D16 y D17 .
D16 Si una dependiente adopta por primera vez las NIIF con posterioridad a su dominante , la dependiente valorará los activos y pasivos , en sus estados financieros , eligiendo entre los siguientes tratamientos :
los importes en libros que se hubieran incluido en los estados financieros consolidados de la dominante , establecidos en la fecha de transición de la dominante a las NIIF , prescindiendo de los ajustes derivados del procedimiento de consolidación y de los efectos de la combinación de negocios por la que la dominante adquirió a la dependiente ( no dispondrán de esta opción las dependientes de una entidad de inversión , según se definen en la NIIF 10 , que deban valorarse a su valor razonable con cambios en resultados ) ; o
D17 Sin embargo , si una entidad adopta por primera vez las NIIF después que su dependiente ( o asociada o negocio conjunto ) , esta valorará , en sus estados financieros consolidados , los activos y pasivos de la dependiente ( o asociada o negocio conjunto ) por los mismos importes en libros que figuran en los estados financieros de la dependiente ( o asociada o negocio conjunto ) , después de realizar los ajustes que correspondan al consolidar o aplicar el método de la participación , así como los que se deriven de los efectos de la combinación de negocios por la que tal entidad adquirió a la dependiente .
Sin perjuicio de este requerimiento , una dominante que no sea entidad de inversión no aplicará la excepción a la consolidación que apliquen las dependientes que sean entidades de inversión . ...
En el apéndice E , tras el párrafo E5 , se añaden un encabezamiento y los párrafos E6 y E7 .
Entidades de inversión
E6 Una dominante que adopte por primera vez las NIIF deberá determinar si constituye una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 , sobre la base de los hechos y circunstancias concurrentes en la fecha de transición a las NIIF .
Por lo tanto , las referencias en los referidos párrafos se entenderán hechas a la fecha de transición a las NIIF .
NIIF 3 Combinaciones de negocios
El párrafo 7 se modifica añadiéndose los párrafos 2A y 64G.
Los requerimientos de esta Norma no se aplicarán a la adquisición por parte de una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 Estados financieros consolidados , de una inversión en una dependiente que deba valorarse a su valor razonable con cambios en resultados .
7 Para identificar a la adquirente [ … ] deberán utilizarse las directrices de la NIIF 10 .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó el párrafo 7 y añadió el párrafo 2A.
Si una entidad aplica las referidas modificaciones a un ejercicio anterior , deberá asimismo aplicar todas las modificaciones incluidas en el documento Entidades de inversión al mismo tiempo .
NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 3 y se añade el párrafo 44X.
3 Esta NIIF será aplicada por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , en algunos casos la NIIF 10 , la NIC 27 o la NIC 28 exigen o permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIIF 9 ; en esos casos , las entidades aplicarán los requerimientos de esta Norma y , en aquellos casos en que la valoración deba efectuarse al valor razonable , los requerimientos de la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
Las entidades aplicarán también esta Norma a todos los derivados vinculados a las participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos , a menos que el derivado se ajuste a la definición de instrumento de patrimonio de la NIC 32 .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó el párrafo 3 .
Una entidad aplicará esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
Si una entidad aplica la referida modificación a un ejercicio anterior , deberá asimismo aplicar todas las modificaciones incluidas en el documento Entidades de inversión al mismo tiempo .
NIC 7 Estado de flujos de efectivo
Los párrafos 42A y 42B se modifican y se añaden los párrafos 40A y 58 .
Una entidad de inversión , según se define en la NIIF 10 Estados financieros consolidados , podrá no aplicar el párrafo 40 , letras c ) o d ) , a las inversiones en dependientes que deban valorarse a su valor razonable con cambios en resultados .
Los flujos de efectivo que surgen de cambios en las participaciones en la propiedad de una dependiente que no dan lugar a una pérdida del control deberán clasificarse como flujos de efectivo de actividades de financiación , a menos que la dependiente tenga como dominante una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 , y deba valorarse a su valor razonable con cambios en resultados .
Los cambios en las participaciones en la propiedad de una dependiente que no den lugar a una pérdida del control , tales como la compra o venta posterior por la dominante de instrumentos de patrimonio de una dependiente , se contabilizarán como transacciones de patrimonio ( véase la NIIF 10 ) , a menos que la filial tenga como dominante una entidad de inversión y deba valorarse a su valor razonable con cambios en resultados .
Por consiguiente , los flujos de efectivo resultantes se clasificarán de la misma forma que otras transacciones con los propietarios descritas en el párrafo 17 .
58 El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 42A y 42B y añadió el párrafo 40A.
NIC 12 Impuesto sobre las ganancias
Los párrafos 58 y 68C se modifican y se añade el párrafo 98C.
58 Los impuestos corrientes y diferidos deberán reconocerse como ingreso o gasto e incluirse en el resultado del ejercicio , salvo si tales impuestos proceden de :
una combinación de negocios ( salvedad hecha de la adquisición por una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 Estados financieros consolidados , de una dependiente que deba valorarse a su valor razonable con cambios en resultados ) ( véanse los párrafos 66 a 68 ) .
Como se ha señalado en el párrafo 68A , el importe de la deducción fiscal ( o de la deducción fiscal futura estimada , valorada de acuerdo con el párrafo 68B ) podría diferir del gasto por remuneraciones acumuladas correspondiente .
El párrafo 58 de la Norma requiere que los impuestos corrientes y diferidos se reconozcan como ingreso o gasto , y se incluyan en el resultado del ejercicio , salvo y en la medida en que procedan de : a ) una transacción o suceso que se reconoce , en el mismo ejercicio o en otro diferente , fuera del resultado , o b ) una combinación de negocios ( salvedad hecha de la adquisición por una entidad de inversión de una dependiente que deba valorarse a su valor razonable con cambios en resultados ) .
Si el importe de la deducción fiscal ( o deducción fiscal futura estimada ) excediese del importe del gasto por remuneraciones acumuladas correspondientes , esto indicaría que la deducción fiscal se relaciona no solo con el gasto por remuneraciones , sino también con una partida del patrimonio neto .
En esta situación , el exceso del impuesto corriente o diferido asociado se reconocerá directamente en el patrimonio neto .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 58 y 68C.
NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas
Se modifican los párrafos 4 y 9 y se añade el párrafo 28B.
4 Las transacciones y los saldos pendientes con otras entidades del grupo que sean partes vinculadas se revelarán dentro de los estados financieros de la entidad .
Las transacciones intragrupo entre partes vinculadas , así como los saldos pendientes con ellas , se eliminarán , salvedad hecha de las que tengan lugar entre una entidad de inversión y sus dependientes valoradas a su valor razonable con cambios en resultados , en el proceso de elaboración de los estados financieros consolidados del grupo .
Los términos « control » y « entidad de inversión » , « control conjunto » e « influencia significativa » se definen en la NIIF 10 , la NIIF 11 Acuerdos conjuntos y la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos , respectivamente , y se utilizan en esta Norma con los significados especificados en las citadas NIIF .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 4 y 9 .
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
Se modifica el párrafo 4 y se añade el párrafo 97N.
4 Esta norma se aplicará por todas las entidades , y a toda clase de instrumentos financieros , excepto :
No obstante , en algunos casos la NIIF 10 , la NIC 27 o la NIC 28 exigen o permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIIF 9 ; en esos casos , las entidades aplicarán los requerimientos de esta Norma .
Las entidades aplicarán también esta Norma a todos los derivados vinculados a participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó el párrafo 4 .
NIC 34 Información financiera intermedia
Se modifica el párrafo 16A y se añade el párrafo 54 .
Se subraya el texto nuevo .
Además de revelar sucesos y transacciones significativos , de conformidad con los párrafos 15 a 15C , la entidad incluirá en las notas de los estados financieros intermedios , siempre que no figure en otra parte del informe financiero intermedio , la información que se detalla a continuación .
Esta información deberá ser suministrada con referencia al período transcurrido desde el comienzo del ejercicio contable .
en el caso de las entidades que adquieran la condición de entidades de inversión , según se definen en la NIIF 10 Estados financieros consolidados , o pierdan tal condición , la información a revelar con arreglo al párrafo 9B de la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades .
54 El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó el párrafo 16A.
NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifican los párrafos 2 y 80 y se añade el párrafo 103R.
2 Esta norma se aplicará por todas las entidades , y a toda clase de instrumentos financieros , excepto :
las participaciones en entidades dependientes , asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen según establecen la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , en algunos casos , la NIIF 10 , la NIC 27 o la NIC 28 requieren o permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto , con arreglo a algunos o a la totalidad de los requerimientos de esta Norma .
Las entidades aplicarán esta Norma a los derivados sobre participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos , a menos que el derivado se ajuste a la definición de instrumento de patrimonio de la entidad , recogida en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación .
80 … Esto supone que la contabilidad de coberturas puede ser aplicada a transacciones entre entidades dentro del mismo grupo solo en el caso de estados financieros separados o individuales de esas entidades , pero no en los estados financieros consolidados del grupo , salvedad hecha de los estados financieros consolidados de una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 , en los que no se eliminarán las transacciones entre una entidad de inversión y sus dependientes valoradas a su valor razonable con cambios en resultados .
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 2 y 80 .
Modificaciones de la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades
Se modifica el párrafo 2 .
2 Para cumplir el objetivo descrito en el párrafo 1 , la entidad deberá revelar :
Los supuestos y juicios significativos de los que parte para determinar :
la naturaleza de su participación en otra entidad o acuerdo ;
el tipo de acuerdo conjunto en el que tiene participación ( párrafos 7 a 9 ) ;
que se ajusta a la definición de entidad de inversión , en su caso ( párrafo 9A ) ; y
A continuación del párrafo 9 , se añaden un encabezamiento y los párrafos 9A y 9B.
Condición de entidad de inversión
Cuando una dominante determine que constituye una entidad de inversión con arreglo al párrafo 27 de la NIIF 10 , revelará información sobre los supuestos y juicios significativos de los que parte para determinar que constituye una entidad de inversión .
Si la entidad de inversión no posee una o varias de las características típicas de las entidades de inversión ( véase el párrafo 28 de la NIIF 10 ) , deberá revelar los motivos que la llevan a concluir que constituye de todos modos una entidad de inversión .
Cuando una entidad adquiera o pierda la condición de entidad de inversión , revelará ese cambio de condición y los motivos del cambio .
Además , una entidad que adquiera la condición de entidad de inversión revelará el efecto del cambio de condición en los estados financieros correspondientes al ejercicio sobre el que se informa , en particular :
el valor razonable total , a partir de la fecha del cambio de condición , de las dependientes que dejen de consolidarse ;
la ganancia o la pérdida total , si la hubiese , calculada de conformidad con el párrafo B101 de la NIIF 10 ; y
la partida o partidas incluidas en el resultado del ejercicio en las que se reconozca la ganancia o la pérdida ( en caso de que no se presenten por separado ) .
A continuación del párrafo 19 , se añaden un encabezamiento y los párrafos 19A a 19G.
PARTICIPACIONES EN DEPENDIENTES NO CONSOLIDADAS ( ENTIDADES DE INVERSIÓN )
Una entidad de inversión que , con arreglo a la NIIF 10 , esté obligada a aplicar la excepción a la consolidación y , en su lugar , contabilizar su inversión en una dependiente a su valor razonable con cambios en resultados , revelará este hecho .
En relación con cada dependiente no consolidada , la entidad de inversión revelará :
el nombre de la dependiente ;
el centro principal de actividad de la dependiente ( y país de constitución , si no coincidiera ) ; y
la cuota de participación en la propiedad que posee la entidad de inversión ( y , si no coincidiera , la proporción de derechos de voto que ostenta ) .
Si una entidad de inversión es la dominante de otra entidad de inversión , la dominante revelará asimismo la información prevista en el párrafo 19B , letras a ) a c ) , en lo que respecta a las inversiones controladas por la entidad de inversión dependiente .
La información podrá revelarse mediante la inclusión , en los estados financieros de la dominante , de los estados financieros de la dependiente ( o dependientes ) que la contengan .
La entidad de inversión revelará :
la naturaleza y el alcance de toda restricción significativa ( como las que se podrían derivar de acuerdos de préstamo , requisitos reglamentarios o acuerdos contractuales ) sobre la capacidad de una dependiente no consolidada para transferir fondos a la entidad de inversión mediante dividendos en efectivo o reembolsar préstamos o anticipos concedidos a la dependiente no consolidada por la entidad de inversión ; y
todo compromiso vigente o intención de prestar apoyo financiero o de otro tipo a una dependiente no consolidada , incluidos los compromisos o la intención de ayudar a la filial a obtener apoyo financiero .
Si , durante el ejercicio sobre el que se informa , una entidad de inversión o cualquiera de sus dependientes ha prestado ( sin tener obligación contractual de hacerlo ) apoyo financiero o de otro tipo a una dependiente no consolidada ( por ejemplo , mediante la compra de activos de esta o de instrumentos emitidos por la misma , o ayudando a la dependiente a obtener apoyo financiero ) , la entidad deberá revelar :
el tipo y la cuantía del apoyo prestado a cada dependiente no consolidada ; y
los motivos por los que se prestó dicho apoyo .
Una entidad deberá revelar los términos de cualquier acuerdo contractual en virtud del cual la entidad o sus dependientes no consolidadas deban prestar apoyo financiero a una entidad controlada , estructurada , no consolidada , incluidos los hechos o circunstancias que puedan exponer a la entidad que informa a sufrir una pérdida ( por ejemplo , acuerdos de liquidez o calificaciones crediticias que activen la obligación de comprar activos de la entidad estructurada o de prestarle apoyo financiero ) .
Si , durante el ejercicio sobre el que se informa , una entidad de inversión o cualquiera de sus dependientes no consolidadas ha prestado ( sin tener obligación contractual de hacerlo ) apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada no consolidada que la entidad de inversión no controlaba , y si dicho apoyo ha supuesto que la entidad de inversión pase a controlar la entidad estructurada , la entidad de inversión deberá ofrecer una explicación sobre los factores pertinentes que la llevaron a adoptar tal decisión .
A continuación del párrafo 21 , se añade el párrafo 21A.
Una entidad de inversión no estará obligada a revelar la información requerida con arreglo al párrafo 21 , letras b ) y c ) .
A continuación del párrafo 25 , se añade el párrafo 25A.
Una entidad de inversión no estará obligada a revelar la información requerida por el párrafo 24 en relación con las entidades estructuradas no consolidadas que controle y respecto de las cuales presente la información requerida por los párrafos 19A a 19G.
En el apéndice A , se añade un término .
Los siguientes términos aparecen definidos en la NIC 27 ( modificada en 2011 ) , en la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , en la NIIF 10 y en la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , y en esta NIIF se utilizan con los significados especificados en dichas NIIF :
asociada
estados financieros consolidados
control de una entidad
método de la participación
grupo
entidad de inversión
acuerdo conjunto
En el apéndice C , se añade un nuevo apartado C1B.
C1B El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó el párrafo 2 y el apéndice A , y añadió los párrafos 9A y 9B , 19A a 19 G , 21A y 25A.
Modificaciones de la NIC 27 Estados financieros separados
Se modifican los párrafos 5 y 6 .
5 Los términos que siguen se definen en el apéndice A de la NIIF 10 Estados financieros consolidados , el apéndice A de la NIIF 11 Acuerdos conjuntos y el párrafo 3 de la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos :
control de una participada
control conjunto
6 Los estados financieros separados son aquellos presentados de forma adicional a los estados financieros consolidados o a los estados financieros en los que las inversiones en asociadas o en negocios conjuntos se contabilizan aplicando el método de la participación , salvo en las circunstancias descritas en los párrafos 8 y 8A.
No es necesario que los estados financieros separados se adjunten , o que acompañen , a dichos estados .
A continuación del párrafo 8 , se añade el párrafo 8A.
Una entidad de inversión que deba aplicar , en el ejercicio corriente y en cada ejercicio comparativo presentado , la excepción a la consolidación respecto de todas sus dependientes , con arreglo al párrafo 31 de la NIIF 10 , presentará estados financieros separados como únicos estados financieros .
A continuación del párrafo 11 , se añaden los párrafos 11A y 11B.
Si una dominante debe , de acuerdo con el párrafo 31 de la NIIF 10 , valorar su inversión en una dependiente a su valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con la NIIF 9 , contabilizará también su inversión en una dependiente del mismo modo en sus estados financieros separados .
Cuando una dominante pierda o adquiera la condición de entidad de inversión , contabilizará el cambio a partir de la fecha en que se haya producido el cambio de condición , según se indica a continuación :
cuando una entidad pierda la condición de entidad de inversión , deberá , de conformidad con el apartado 10 :
seguir contabilizando las inversiones en dependientes de conformidad con la NIIF 9 .
cuando una entidad adquiera la condición de entidad de inversión , contabilizará las inversiones en dependientes a su valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con la NIIF 9 .
La diferencia entre el importe en libros previo de la dependiente y su valor razonable en la fecha del cambio de condición del inversor se reconocerá como ganancia o pérdida en el resultado .
El importe acumulado de cualquier ajuste del valor razonable anteriormente reconocido en otro resultado global en relación con esas dependientes se tratará como si la entidad de inversión hubiera enajenado o dispuesto por otra vía de dichas dependientes en la fecha del cambio de condición .
A continuación del párrafo 16 , se añade el párrafo 16A.
Cuando una entidad de inversión que sea una dominante ( diferente de la reseñada en el párrafo 16 ) elabore , de conformidad con el apartado 8A , estados financieros separados como únicos estados financieros , revelará este hecho .
La entidad de inversión presentará también la información relativa a las entidades de inversión requerida por la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades .
Se modifica el párrafo 17 .
Si una dominante ( diferente de la reseñada en el párrafo 16 ) o un inversor con control conjunto , o influencia significativa , sobre una participada , elabora estados financieros separados , dicha dominante o dicho inversor revelará los estados financieros elaborados de acuerdo con la NIIF 10 , la NIIF 11 o la NIC 28 ( modificada en 2011 ) con los que aquellos se correspondan .
La dominante o el inversor revelarán asimismo en sus estados financieros separados :
Se modifica el párrafo 18 .
18 Si una entidad aplica esta Norma a un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará la NIIF 10 , la NIIF 11 , la NIIF 12 y la NIC 28 ( modificada en 2011 ) al mismo tiempo .
A continuación del párrafo 18 , se añaden los párrafos 18A a 18I.
El documento Entidades de inversión ( Modificaciones de la NIIF 10 , la NIIF 12 y la NIC 27 ) , publicado en octubre de 2012 , modificó los párrafos 5 , 6 , 17 y 18 , y añadió los párrafos 8A , 11A y 11B , 16A y 18B a 18I.
Si , en la fecha de aplicación inicial de las modificaciones recogidas en el documento Entidades de inversión ( que , a efectos de esta NIIF es el comienzo del ejercicio anual sobre el que se informa en el que esas modificaciones se hayan aplicado por primera vez ) , una dominante determina que constituye una entidad de inversión , aplicará los párrafos 18C a 18I a su inversión en una dependiente .
En la fecha de aplicación inicial , una entidad de inversión que valorase previamente su inversión en una dependiente al coste , valorará , en su lugar , dicha inversión a su valor razonable con cambio en resultados , como si lo dispuesto en esta NIIF siempre hubiera estado vigente .
La entidad de inversión ajustará retroactivamente el ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial y ajustará las reservas por ganancias acumuladas al principio del ejercicio anual inmediatamente anterior en función de cualquier diferencia entre :
el importe en libros previo de la inversión ; y
el valor razonable de la inversión del inversor en la dependiente .
En la fecha de la solicitud inicial , una entidad de inversión que valorase previamente su inversión en una dependiente al valor razonable con cambios en otro resultado global deberá seguir valorando esa inversión a su valor razonable .
El importe acumulado de los ajustes del valor razonable reconocidos previamente en otro resultado global deberá transferirse a reservas por ganancias acumuladas al principio del ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial .
En la fecha de aplicación inicial , la entidad de inversión no podrá efectuar ajustes en la contabilización anterior de las participaciones en una dependiente que hubiera previamente decidido valorar a su valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con la NIIF 9 , tal como permite el párrafo 10 .
Antes de la fecha de adopción de la NIIF 13 Valoración del valor razonable , la entidad de inversión utilizará los importes del valor razonable previamente notificados a los inversores o a la dirección , si dichos importes representan el importe por el que podría haberse intercambiado la inversión entre partes interesadas y debidamente informadas , en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua en la fecha de la valoración .
Si la valoración de la inversión en la dependiente con arreglo a los apartados 18C a 18F resulta impracticable ( según la definición recogida en la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores ) , la entidad de inversión aplicará los requerimientos de esta NIIF al comienzo del primer ejercicio para el que resulte practicable la aplicación de los párrafos 18C a 18F , que podría ser el ejercicio en curso .
El inversor ajustará retroactivamente el ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial , a menos que el comienzo del primer ejercicio para el que la aplicación de este párrafo resulte practicable sea el ejercicio en curso .
Cuando la fecha en la que resulte practicable para la entidad de inversión valorar el valor razonable de la dependiente preceda al comienzo del ejercicio inmediatamente anterior , el inversor deberá ajustar el patrimonio neto al comienzo del ejercicio inmediatamente anterior en función de cualquier diferencia entre :
Si el primer ejercicio para el que la aplicación de este párrafo resulta practicable es el ejercicio en curso , el ajuste del patrimonio neto se reconocerá al comienzo de ese ejercicio .
Si una entidad de inversión ha enajenado o dispuesto por otra vía de una inversión en una dependiente , o ha perdido el control de la misma , antes de la fecha de aplicación inicial de las modificaciones recogidas en el documento Entidades de inversión , la entidad de inversión no estará obligada a realizar ajustes en la contabilización anterior de esa inversión .
Sin perjuicio de las referencias al ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial ( « el ejercicio inmediatamente anterior » ) en los párrafos 18C a 18 G , la entidad podrá proporcionar también información comparativa ajustada de los ejercicios anteriores presentados , aunque no estará obligada a ello .
Si una entidad presenta información comparativa ajustada respecto de cualesquiera ejercicios anteriores , todas las referencias al « ejercicio inmediatamente anterior » en los párrafos 18C a 18 G se entenderán hechas al « primer ejercicio comparativo ajustado presentado » .
Si una entidad presenta información comparativa no ajustada respecto de cualesquiera ejercicios anteriores , identificará claramente la información que no haya sido ajustada , indicará que se ha elaborado con arreglo a otros criterios , y explicará dichos criterios .
De acuerdo con el párrafo C7 de la NIIF 10 Estados financieros consolidados , « Si una entidad aplica esta Norma , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia en esta NIIF a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » .
Se considerará que la fecha del cambio de condición es la fecha de adquisición .
Al valorar todo fondo de comercio o ganancia resultante de una compra en condiciones muy ventajosas que se derive de la adquisición considerada , el valor razonable de la dependiente en la fecha de adquisición considerada representará la contraprestación estimada transferida .
Se permite su aplicación anticipada .
E7 Una entidad de inversión , según esta se define en la NIIF 10 , que adopte por primera vez las NIIF podrá aplicar las disposiciones transitorias de los párrafos C3C y C3D de la NIIF 10 y los párrafos 18C a 18 G de la NIC 27 si sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF corresponden a un ejercicio anual que finalice el 31 de diciembre de 2014 o antes de dicha fecha .
Las referencias en dichos párrafos al ejercicio anual inmediatamente anterior a la fecha de aplicación inicial se entenderán hechas al primer ejercicio anual presentado .
Una entidad aplicará esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
los contratos a plazo entre un adquirente y un accionista que vende , para comprar o vender una adquirida , dando lugar a una combinación de negocios dentro del alcance de la NIIF 3 Combinaciones de negocios en una fecha de adquisición futura .
El plazo del contrato a plazo no debería superar un periodo razonable , normalmente necesario para obtener las autorizaciones requeridas y para completar la transacción .
Se permite su aplicación anticipada .
La adquisición , el uso , el intercambio o la explotación de los procesos , activos o tecnología de una participada , incluidos aquellos casos en que la entidad u otro miembro del grupo goza de derechos desproporcionados , o exclusivos , de cara a la adquisición de activos , tecnologías , productos o servicios de cualquier participada , por ejemplo , manteniendo una opción de compra sobre un activo de una participada , si la evolución de dicho activo se considera satisfactoria .
B85B La definición de entidad de inversión exige que el objetivo de la entidad consista en invertir con el único propósito de obtener plusvalías , rentas de inversiones ( tales como dividendos , intereses o ingresos por rentas de alquiler , o ambas cosas . Aquellos documentos que expongan los objetivos de inversión de la entidad , tales como el folleto de emisión de la entidad , las publicaciones distribuidas por esta u otros documentos societarios , proporcionarán , por lo general , una indicación del objetivo económico de la entidad de inversión . La forma en que la entidad se presente ante terceros ( tales como posibles inversores o participadas potenciales ) puede asimismo resultar reveladora de dicho objetivo ; así , por ejemplo , una entidad puede presentar su actividad como la realización de inversiones a medio plazo para la obtención de plusvalías . En cambio , el objetivo económico de una entidad que se presenta como inversor cuya finalidad es desarrollar , producir o comercializar productos conjuntamente con sus participadas es incompatible con el de una entidad de inversión , dado que sus ingresos procederán de la actividad de desarrollo , producción o comercialización , y no solo de sus inversiones ( véase el párrafo B85I ) .
B85C Una entidad de inversión puede prestar servicios conexos a los de inversión ( por ejemplo , servicios de asesoramiento en materia de inversiones , gestión de inversiones , ayuda a la inversión y servicios administrativos ) , ya sea directamente o a través de una dependiente , tanto a terceros como a sus inversores , incluso si estas actividades revisten una importancia considerable para la entidad .
B85D Una entidad de inversión puede participar asimismo , directamente o a través de una dependiente , en las siguientes actividades conexas a las de inversión , siempre que estas estén orientadas a maximizar el rendimiento de la inversión ( plusvalías o rentas de inversiones ) en sus participadas y no representen una importante actividad comercial diferenciada o una importante fuente aparte de ingresos para la entidad de inversión :
B85F Los planes de inversión de una entidad pueden también revelar el objetivo económico de la misma Una característica que distingue a las entidades de inversión de otras entidades es que aquellas no proyectan mantener sus inversiones de forma indefinida , sino tan solo por un plazo de tiempo limitado .
contabilizar la inversión en una dependiente al coste : el valor razonable de la dependiente en la fecha del cambio de condición se utilizará como coste atribuido en esa fecha ; o
Reglamento ( CE ) no 447/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se establece , para el año 2005 , una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en lo que concierne a las fechas de expedición de certificados de exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , establece que los certificados de exportación se expedirán cinco días hábiles después del día de presentación de la solicitud , siempre que la Comisión no haya adoptado durante ese plazo ninguna medida específica .
Teniendo en cuenta los días que son festivos en el año 2005 y que , durante esas fechas , el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará de manera irregular , el mencionado plazo de cinco días hábiles resulta excesivamente corto para garantizar la adecuada administración del mercado , motivo por el que debe ampliarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en lo que respecta al año 2005 , los certificados para los que se presenten solicitudes durante los períodos indicados en el anexo del presente Reglamento se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo para cada uno de esos períodos .
Esta excepción se aplicará a condición de que , con anterioridad a las citadas fechas de expedición , no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas enumeradas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 143 , 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Período de presentación de las solicitudes de certificados
Fecha de expedición
Del 21 al 23 de marzo de 2005
31 de marzo de 2005
Del 2 al 4 de mayo de 2005
12 de mayo de 2005
Del 27 al 28 de octubre de 2005
7 de noviembre de 2005
19 de diciembre de 2005
27 de diciembre de 2005
26 de diciembre de 2005
3 de enero de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2013 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2013
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2013 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 8 y el 14 de septiembre de 2013 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 de la Comisión , de 25 de febrero de 2013 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia [ 4 ] , exceden de la cantidad disponible al amparo de los números de orden 09.4317 , 09.4319 , 09.4320 , 09.4321 y 09.4367 .
Por lo tanto , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes a los números de orden 09.4317 , 09.4319 , 09.4320 , 09.4321 y 09.4367 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dichos números de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 entre el 8 y el 14 de septiembre de 2013 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2013/14 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 55 de 27.2.2013 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2013/14
Solicitudes presentadas entre el 8.9.2013 y el 14.9.2013
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Medidas transitorias , azúcar « importación excepcional e industrial »
Tipo
Transitorias ( Croacia )
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión 2007/435 / CE del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007 a 2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2008 ) 795 ]
( los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/435 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007 a 2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , y , en particular , su artículo 21 , su artículo 29 , apartado 5 , su artículo 31 , apartado 6 , y su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer las condiciones en que los Estados miembros deberán ejecutar su acción en el marco del Fondo y , en particular , determinar las circunstancias en que la autoridad responsable podrá ejecutar directamente los proyectos .
También deben establecerse disposiciones relativas a las autoridades delegadas .
Es necesario elaborar la lista de procedimientos o modalidades prácticas que deberán adoptar y cumplir las diferentes autoridades designadas para la ejecución del Fondo .
Es necesario establecer las obligaciones que deberán cumplir las autoridades responsables con respecto a los beneficiarios finales en la fase previa a la selección y aprobación de los proyectos que se financiarán , y en relación con los aspectos que deben abarcar las verificaciones de los gastos declarados por el beneficiario final o por los socios del proyecto , incluidas las verificaciones administrativas de las solicitudes de reembolso y las verificaciones in situ de proyectos individuales .
A fin de garantizar la correcta realización de la auditoría de gastos en el marco de los programas anuales , es preciso fijar los criterios que han de cumplir las pistas de auditoría para ser consideradas adecuadas .
Las auditorías de proyectos y sistemas se realizan bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría .
Para garantizar que el alcance y la eficacia de dichas auditorías son los adecuados y que estas se realizan con arreglo a las mismas normas en todos los Estados miembros , es necesario establecer las condiciones que deberán cumplir las auditorías , incluida la base de muestreo .
Los Estados miembros deberán presentar a la Comisión , junto con su programa plurianual , una descripción de sus sistemas de gestión y control .
Dado que este documento es uno de los elementos esenciales en los que se basa la Comisión , en el marco de la gestión compartida del presupuesto comunitario , para determinar si los Estados miembros utilizan la ayuda financiera de conformidad con las normas y principios aplicables para proteger los intereses financieros de la Comunidad , es necesario determinar detalladamente la información que dicho documento ha de contener .
Para armonizar las normas de programación , llevar a cabo el seguimiento de la ejecución del Fondo , e inspeccionar y certificar el gasto , es necesario definir claramente los contenidos del programa plurianual , el programa anual , el informe de situación , el informe final , las solicitudes de pago y el plan de auditoría , así como del informe anual de auditoría , la declaración de validez y la certificación de gasto .
Dado que los Estados miembros deben comunicar y controlar las irregularidades , y recuperar los importes abonados indebidamente en relación con la financiación del Fondo , es necesario definir los requisitos relativos a los datos enviados a la Comisión .
La experiencia ha mostrado que los ciudadanos de la Unión Europea no conocen suficientemente el papel que desempeña la Comunidad en la financiación de los programas .
Por tanto , es conveniente definir detalladamente las medidas de información y publicidad necesarias para subsanar esta falta de información y comunicación .
Para garantizar que la información sobre las posibles oportunidades de financiación se difunda ampliamente entre todos los interesados , y en aras de la transparencia , deben adoptarse unas medidas mínimas necesarias para informar a posibles beneficiarios finales de las oportunidades de financiación que ofrecen conjuntamente la Comunidad y los Estados miembros a través del Fondo .
A fin de aumentar la transparencia en el uso de los Fondos , deben publicarse la lista de beneficiarios , los nombres de los proyectos y el importe de los fondos públicos asignados a los proyectos .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , es preciso establecer , en relación con las medidas de información y publicidad y el trabajo de auditoría en el marco de la presente Decisión , que tanto la Comisión como los Estados miembros han de impedir la difusión no autorizada de los datos de carácter personal , así como el acceso no autorizado a dichos datos , y especificar los fines para los cuales la Comisión y los Estados miembros pueden proceder a su tratarlos .
El uso de medios electrónicos para intercambiar información y datos financieros entre los Estados miembros y la Comisión conducirá a la simplificación , a una mayor eficacia y transparencia , así como al ahorro de tiempo .
A fin de aprovechar plenamente estas ventajas al mismo tiempo que se garantiza la seguridad de los intercambios , la Comisión podrán establecer un sistema informático común .
Con el fin de garantizar la ejecución eficaz del Fondo en los Estados miembros , de conformidad con los principios de buena gestión financiera , se adoptará una serie de normas comunes sobre la elegibilidad de los gastos en el marco del Fondo .
Al objeto de disminuir la carga administrativa que pesa sobre los beneficiarios finales y las autoridades designadas , los costes indirectos totales podrán subvencionarse en ciertas condiciones mediante cantidades a tanto alzado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de Fondo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
ÍNDICE
Parte I Introducción
Capítulo I Objeto y definiciones
Artículo 1 Objeto
Artículo 2 Definiciones
Parte II Disposiciones comunes a los cuatro Fondos
Capítulo 1 Autoridades designadas
Artículo 3 Autoridades comunes
Artículo 4 Autoridad delegada
Artículo 5 Externalización de tareas
Capítulo 2 Sistemas de gestión y control
Artículo 6 Manual de procedimientos
Artículo 7 Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Artículo 8 Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Artículo 9 Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 10 Convenios de subvención con beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 11 Contratos de ejecución
Artículo 12 Determinación de la contribución comunitaria final
Artículo 13 Asistencia técnica
Artículo 14 Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Artículo 15 Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Artículo 16 Pista de auditoría
Artículo 17 Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Artículo 18 Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
Capítulo 3 Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19 Principio de proporcionalidad
Artículo 20 Descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 21 Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 22 Documentos de programación
Artículo 23 Revisión del desglose financiero en los programas anuales
Artículo 24 Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Artículo 25 Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
Artículo 26 Documentos elaborados por la autoridad de certificación
Capítulo 4 Comunicación de irregularidades
Artículo 27 Información inicial — Excepciones
Artículo 28 Informes de seguimiento — Impago
Artículo 29 Contactos con los Estados miembros
Artículo 30 Uso de la información
Capítulo 5 Información y publicidad
Artículo 31 Información a los beneficiarios finales potenciales
Artículo 32 Información a los beneficiarios finales
Artículo 33 Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
Artículo 34 Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
Artículo 35 Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Capítulo 6 Datos de carácter personal
Artículo 36 Protección de los datos de carácter personal
Capítulo 7 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 38 Sistema informatizado de intercambio de documentos
Parte III Disposiciones específicas del Fondo europeo para la integración
Capítulo 1 Normas de elegibilidad
Artículo 39 Normas de elegibilidad
Parte IV Disposiciones finales
Artículo 40 Destinatarios
ANEXOS
PARTE I
INTRODUCCIÓN
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas que regulan la ejecución del Fondo en lo que respecta a :
autoridades designadas ;
sistemas de gestión y control ;
la información que deben suministrar los Estados miembros a la Comisión sobre el uso del Fondo ;
comunicación de irregularidades ;
información y publicidad ;
datos de carácter personal ;
intercambio electrónico de documentos .
Las disposiciones que se establecen a continuación se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« acto de base » : la Decisión 2007/435 / CE ,
« Fondo » : el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , tal como se establece en el acto de base ,
« los cuatro Fondos » : el Fondo Europeo para los Refugiados , el Fondo para las fronteras exteriores , el Fondo Europeo para el Retorno y el Fondo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , tal como se establecen en la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 574/2007 / CE , y la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 2007/435 / CE , como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los Flujos Migratorios » ,
« autoridad responsable » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base ,
« autoridad de certificación » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base ,
« autoridad de auditoría » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base ,
« autoridad delegada » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra d ) , del acto de base ,
« autoridades designadas » : las autoridades designadas por un Estado miembro con arreglo al artículo 23 del acto de base ,
« acción » : la acción en el marco del Fondo , tal como se define en el artículo 4 del acto de base ,
« proyecto » : los medios prácticos específicos utilizados por los beneficiarios finales para ejecutar la totalidad o parte de una acción ,
« beneficiario final » : la entidad legal responsable de ejecutar los proyectos tal como las ONG , autoridades federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones de carácter no lucrativo , empresas públicas o privadas y las organizaciones internacionales ,
« socio del proyecto » : toda entidad legal que ejecute un proyecto en cooperación con el beneficiario final mediante la aportación de recursos al proyecto y la recepción de parte de la contribución comunitaria a través del beneficiario final ,
« directrices estratégicas » : el marco de intervención del Fondo , tal como ha sido adoptado por la Decisión de la Comisión no C ( 2007 ) 3926 ,
« prioridad » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad en las directrices estratégicas ,
« prioridad específica » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad específica en las directrices estratégicas , y que pueden recibir un mayor porcentaje de cofinanciación , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del acto de base ,
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : la primera evaluación escrita realizada por una autoridad competente , administrativa o judicial , que basándose en hechos concretos , concluya que se ha cometido una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , como consecuencia de los resultados del procedimiento administrativo o judicial , esa conclusión pueda revisarse o retirarse ,
« irregularidad » : toda infracción de una disposición de Derecho comunitario cometida por un acto u omisión de un agente económico y que cause o pueda causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea al cargarle un gasto injustificado ,
« sospecha de fraude » : la irregularidad que dé lugar a la incoación de un procedimiento administrativo o judicial a escala nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencionado , en particular de un fraude , tal y como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas,«quiebra » : el procedimiento de insolvencia definido en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo,«convenio de subvención » : el acuerdo o instrumento legal equivalente en virtud del cual los Estados miembros conceden subvenciones al beneficiario final para la ejecución del proyecto en el marco del Fondo .
PARTE II
DISPOSICIONES COMUNES A LOS CUATRO FONDOS
CAPÍTULO 1
Autoridades designadas
Artículo 3
Autoridades comunes
Los Estados miembros podrán designar a la misma autoridad responsable , autoridad de auditoría y autoridad de certificación , para dos o más de los cuatro Fondos .
Artículo 4
Autoridad delegada
La delegación de tareas respetará el principio de buena gestión financiera , que exige un control interno eficaz y eficiente , y garantizará el cumplimiento del principio de no discriminación y la visibilidad de la financiación comunitaria .
La no realización de las tareas delegadas puede dar lugar a conflictos de intereses .
El alcance de las tareas delegadas por la autoridad responsable a la autoridad delegada y los procedimientos detallados para la realización de las tareas delegadas , se registrarán formalmente por escrito .
El acto de delegación mencionará al menos :
las referencias a la legislación comunitaria aplicable ;
las tareas confiadas a la autoridad delegada ;
los derechos y deberes de la autoridad delegada , así como las responsabilidades que esta asume ;
la obligación que tiene la autoridad delegada de crear y mantener una estructura organizativa y un sistema de gestión y control adecuados para el desempeño de sus tareas ;
la garantía que habrá que ofrecer de buena gestión financiera y de la legalidad y regularidad de las tareas delegadas .
La tarea de interlocutor de la Comisión a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , no se delegará .
La autoridad delegada se comunicará con la Comisión a través de la autoridad responsable .
Cuando la autoridad delegada no sea una administración pública ni un órgano de Derecho privado del Estado miembro investido de una misión de servicio público , la autoridad responsable podrá no delegar en aquella autoridad competencias de ejecución que impliquen una amplia discrecionalidad en la elección de las políticas .
La delegación de tareas a las autoridades delegadas no afectará a la responsabilidad de la autoridad responsable , que seguirá rindiendo cuentas de las tareas que ha delegado .
En los casos en que la autoridad responsable delegue tareas a la autoridad delegada , las disposiciones de la presente Decisión relativas a la autoridad responsable se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad delegada .
Artículo 5
Externalización de tareas
Las autoridades designadas podrán externalizar algunas de sus tareas , pero seguirán siendo responsables de las tareas externalizadas con arreglo a las responsabilidades definidas en los artículos 25 , 27 y 28 , del acto de base .
CAPÍTULO 2
Sistemas de gestión y control
Artículo 6
Manual de procedimientos
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del acto de base , y con arreglo al principio de proporcionalidad , los Estados miembros elaborarán un manual que establecerá los procedimientos y modalidades prácticas en relación con :
el funcionamiento de las autoridades designadas ;
las modalidades que garantizan la separación de funciones ;
en su caso , el control de las autoridades delegadas y otras tareas externalizadas ;
el establecimiento de programas anuales y plurianuales ;
el establecimiento de un plan de auditoría y programas anuales de auditoría ;
la selección de proyectos , la concesión de subvenciones , y el control y la gestión financiera de los proyectos ;
la gestión de irregularidades , recuperaciones y correcciones financieras ;
la preparación y realización de misiones de auditoría ;
la preparación de declaraciones e informes de auditoría ;
la certificación del gasto ;
la evaluación del programa ;
la presentación de informes a la Comisión ;
la pista de auditoría .
Artículo 7
Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Para la ejecución del Fondo , la autoridad responsable podrá actuar como un órgano de adjudicación y / o como un órgano de ejecución .
La autoridad responsable actuará como un órgano de adjudicación cuando ejecute los proyectos , generalmente a través de convocatorias públicas anuales de propuestas .
La autoridad responsable y las autoridades delegadas no podrán presentarse a dichas convocatorias de propuestas .
En casos debidamente justificados , incluida la continuación de proyectos plurianuales con arreglo al artículo 13 , apartado 6 , del acto de base , seleccionados tras una convocatoria de propuestas anterior , se podrán conceder las ayudas sin convocatoria de propuestas .
La autoridad responsable actuará como un órgano de ejecución en los casos en que decida ejecutar directamente los proyectos porque las características de estos no permitan ninguna otra forma de ejecución , como sucede en situaciones de monopolio de derecho o por motivos de seguridad .
En estos casos , las normas relativas al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad responsable .
Artículo 8
Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Las razones que hayan llevado a la autoridad responsable a actuar como un órgano de ejecución de los proyectos se mencionarán y comunicarán a la Comisión en el marco del programa anual de que se trate .
Al ejecutar los proyectos , la autoridad responsable garantizará la aplicación del principio de optimización de recursos y prevendrá los conflictos de intereses .
La autoridad responsable podrá ejecutar los proyectos definidos con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , directamente o en asociación con las autoridades nacionales competentes , en función de sus conocimientos técnicos , alto grado de especialización o competencias administrativas .
Las autoridades nacionales principales que intervengan en la ejecución también serán mencionadas en el programa anual de que se trate .
La decisión administrativa de cofinanciar un proyecto en el marco del Fondo contendrá la información necesaria para realizar el seguimiento de los productos y servicios cofinanciados y para controlar los gastos generados .
Las disposiciones relevantes sobre los convenios de subvención establecidas en el artículo 10 , apartado 2 , se especificarán en un instrumento legal equivalente .
El informe final sobre la ejecución del programa anual contendrá información sobre los procedimientos y prácticas aplicados para garantizar la adecuada separación de funciones , el control eficaz y la protección satisfactoria de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , y explicará cómo se han evitado los conflictos de intereses .
Cuando la autoridad responsable deba actuar regularmente como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo :
la autoridad de auditoría no formará parte del mismo organismo al que pertenece la autoridad responsable , salvo en el caso de que su independencia en materia de auditoría esté garantizada y presente sus informes a otro organismo distinto del organismo del que formen parte la autoridad de auditoría y la autoridad responsable ;
las tareas de la autoridad responsable , tal como se definen en el artículo 25 del acto de base , no resultarán afectadas cuando la autoridad responsable ejecute los proyectos directamente .
Cuando una autoridad delegada deba actuar como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo , dicha autoridad delegada podrá no ser el único beneficiario final de las asignaciones cuya gestión se le ha delegado .
Artículo 9
Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Las convocatorias de propuestas mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , se publicarán de forma que garanticen la máxima publicidad entre los beneficiarios potenciales .
Cualquier cambio en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones .
En las convocatorias de propuestas se especificarán :
los objetivos ;
los criterios de selección , que cumplirán lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 5 , del acto de base , y los documentos justificativos ;
las modalidades de financiación comunitaria y , en su caso , nacional ;
las modalidades y la fecha límite para la presentación de propuestas .
A los fines de selección de proyectos y adjudicación de subvenciones , la autoridad responsable garantizará que los beneficiarios potenciales estén informados de las siguientes condiciones específicas relativas a los proyectos que se ejecutarán ;
normas de elegibilidad del gasto ;
plazos de ejecución , e
información financiera y de otro tipo que deberán conservar y comunicar .
Antes de la adopción de la decisión de adjudicación , la autoridad responsable se asegurará de que el beneficiario último o los socios del proyecto están capacitados para cumplir estas condiciones .
La autoridad responsable garantizará que los proyectos que han recibido subvenciones hayan sido objeto de un análisis formal , técnico y presupuestario , y de una evaluación cualitativa con arreglo a los criterios establecidos en la convocatoria de propuestas .
Se registrarán los motivos de rechazo de otros proyectos .
Los Estados miembros decidirán a quién corresponde la facultad de adjudicar proyectos y garantizarán que los conflictos de intereses se eviten en todo caso y , especialmente , cuando los solicitantes sean organismos nacionales .
La decisión de adjudicación indicará al menos el nombre del beneficiario final o de los socios del proyecto , los detalles fundamentales del proyecto y sus objetivos operativos , el importe máximo de cofinanciación por el Fondo y el porcentaje máximo de cofinanciación de los costes totales subvencionables .
Se enviarán por escrito a todos los candidatos los resultados del procedimiento de selección , con una explicación de las decisiones adoptadas en la selección .
Cuando la legislación nacional lo prevea , se indicará el procedimiento de recurso disponible .
Artículo 10
Convenios de subvención con los beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
La autoridad responsable establecerá los procedimientos detallados de gestión de proyectos que abarcarán , entre otras cosas :
la firma de convenios de subvención con los beneficiarios finales seleccionados ;
el seguimiento de los convenios y sus posibles modificaciones mediante el establecimiento de un sistema de control administrativo de los proyectos ( intercambio de correspondencia , introducción y supervisión de las modificaciones , recordatorios , recepción y tratamiento de informes , etc. ) .
Los convenios de subvención establecerán , entre otras cosas :
el importe máximo de la subvención ;
el porcentaje máximo de la contribución comunitaria con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del acto de base ;
una descripción y un calendario detallados del proyecto subvencionado ;
en su caso , la parte de tareas y costes relacionados que el beneficiario final se proponga subcontratar con terceros ;
el presupuesto estimativo acordado y el plan de financiación del proyecto , incluido el porcentaje fijo de costes indirectos a que se refiere el anexo XI en relación con las normas de elegibilidad del gasto ;
el calendario y las disposiciones de aplicación del convenio ( informes que deben presentarse , modificaciones y terminación ) ;
los objetivos operativos del proyecto y los indicadores que se utilizarán ;
definición de costes subvencionables ;
las condiciones de pago de la subvención y los requisitos contables ;
las condiciones de la pista de auditoría ;
las disposiciones relevantes en materia de protección de datos ;
las disposiciones relevantes en materia de publicidad .
Los beneficiarios finales garantizarán , en su caso , que todos los socios del proyecto estén sujetos a las mismas obligaciones que ellos .
Los socios serán responsables a través del beneficiario final , que sigue siendo el responsable en última instancia del cumplimiento de las condiciones contractuales por él mismo y por todos los socios del proyecto .
Los beneficiarios finales guardarán copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos de los socios del proyecto de que se trate .
Los convenios de subvención establecerán expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , a todos los beneficiarios finales , socios del proyecto y subcontratistas .
Artículo 11
Contratos de ejecución
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los convenios de subvención dispondrán que , al ejecutar los proyectos , los beneficiarios finales o los socios del proyecto adjudicarán el contrato público , mediante un procedimiento de licitación , a la oferta económicamente más ventajosa , y procurarán evitar los conflictos de intereses .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los contratos de valor inferior a 5000 EUR podrán adjudicarse a una única oferta sin licitación .
Artículo 12
Determinación de la contribución comunitaria final
Para calcular el pago final al beneficiario final , el importe de la contribución comunitaria total a cada proyecto será el más bajo de los tres siguientes :
el importe máximo indicado en el convenio de subvención ;
la cofinanciación máxima resultante de multiplicar los costes totales subvencionables del proyecto de que se trate por el porcentaje establecido en el artículo 13 , apartado 4 , del acto de base ( es decir , 50 % o 75 % ) , y
el importe resultante de la aplicación del principio no lucrativo , tal como se define en el punto I.3.3 del anexo XI .
Artículo 13
Asistencia técnica
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión , tal como se define en el artículo 14 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros , tal como se define en el artículo 15 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión o de los Estados miembros podrá prestarse en forma de contratos públicos , honorarios de expertos o cualquier gasto administrativo sujeto a las normas de elegibilidad definidas en la parte III , capítulo 1 .
Artículo 14
Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Cuando una o más autoridades designadas sean comunes a dos o más de los cuatro Fondos , las asignaciones para los gastos de asistencia técnica en cada programa anual en cuestión podrán fusionarse total o parcialmente .
Los gastos de asistencia técnica se distribuirán entre los Fondos en cuestión , preferentemente según una fórmula de reparto simple y representativo .
La aplicación de la fórmula no producirá ningún incremento del importe máximo de los gastos de asistencia técnica de cada programa anual en cuestión .
Artículo 15
Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Las verificaciones que deberá efectuar la autoridad responsable , o que se efectuarán bajo la responsabilidad de esta , con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra h ) , del acto de base , abordarán los aspectos administrativo , financiero , técnico y físico de los proyectos , según corresponda .
Las verificaciones garantizarán que los gastos declarados son reales y están justificados para los fines del proyecto , que los proyectos subvencionados se han realizado de conformidad con los convenios de subvención , que la contribución comunitaria cumple las normas , especialmente en lo que respecta a la estructura financiera definida en el artículo 13 del acto de base , que las solicitudes de reembolso por el beneficiario final son correctas , y que los proyectos y los gastos cumplen las normas nacionales y comunitarias y evitan la doble financiación de gastos con otros regímenes nacionales o comunitarios y con otros períodos de programación .
Además , las verificaciones incluirán :
verificaciones financieras y administrativas de cada solicitud de reembolso enviada por los beneficiarios finales ;
verificaciones de la relevancia , exactitud y elegibilidad de los gastos , ingresos y costes cubiertos por los ingresos asignados , declarados por los beneficiarios finales , al menos en una muestra representativa de documentos acreditativos que abarque todas las partidas del presupuesto adjunto al convenio de subvención ;
verificaciones in situ de los proyectos individuales , al menos en una muestra representativa de una combinación adecuada de proyectos de diferentes tipos y dimensiones que tenga en cuenta los factores de riesgo ya señalados , que permitan obtener garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , habida cuenta del nivel de riesgos señalado por la autoridad responsable .
Las verificaciones mencionadas en las letras a ) y b ) , no se efectuarán cuando el beneficiario final esté obligado a presentar un certificado de auditoría emitido por un auditor independiente que abarque todos los aspectos mencionados en las letras a ) y b ) .
Se registrarán todas las verificaciones , con indicación del trabajo realizado , la fecha , los resultados y las medidas adoptadas con respecto a los errores detectados .
La autoridad responsable garantizará que todos los documentos acreditativos de las verificaciones efectuadas estén a disposición de la Comisión y el Tribunal de Cuentas durante un plazo de cinco años siguientes al cierre del proyecto .
Este plazo se suspenderá en caso de actuaciones judiciales o a petición debidamente justificada de la Comisión .
Cuando la autoridad responsable actúe como un órgano de ejecución en el marco del programa anual , tal como se define en el artículo 7 , apartado 3 , las verificaciones previstas en el apartado 1 se efectuarán según el principio de separación adecuada de funciones .
Artículo 16
Pista de auditoría
A efectos del artículo 25 , apartado 1 , letra l ) , del acto de base , se considerará que una pista de auditoría es adecuada si cumple los criterios siguientes :
permitir conciliar las cantidades certificadas a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obren en poder de la autoridad de certificación , la autoridad responsable , las autoridades delegadas y los beneficiarios finales sobre los proyectos cofinanciados en el marco del Fondo ;
permitir verificar el pago de la contribución pública al beneficiario final , la distribución y transferencia de la financiación comunitaria concedida en el marco del Fondo , y las fuentes de cofinanciación del proyecto ;
permitir verificar la aplicación de los criterios de selección establecidos para el programa anual ;
contener , con respecto a cada proyecto , en su caso , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , y los informes sobre las verificaciones y auditorías efectuadas .
La autoridad responsable se asegurará de que se conserve un registro del lugar en que se encuentre la totalidad de los documentos relativos a pagos específicos efectuados en el marco del Fondo .
Artículo 17
Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Las autorías a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del acto de base , se efectuarán sobre los sistemas de gestión y control establecidos por los Estados miembros y sobre una muestra de proyectos seleccionados por un método aprobado por la autoridad de auditoría .
El método de muestreo :
utilizará una combinación adecuada de proyectos de distintos tipos y tamaños ;
tendrá en cuenta todo factor de riesgo señalado por los controles nacionales o comunitarios , así como los aspectos de la relación coste-beneficio de las verificaciones .
La muestra incluirá también , al menos de forma proporcional , proyectos ejecutados por la autoridad responsable cuando esta actúe como un órgano de ejecución .
El método utilizado para seleccionar la muestra deberá documentarse .
La auditoría de los sistemas de gestión y control abarcará cada uno de los siguientes procesos al menos una vez antes de 2013 : programación , delegación de tareas , selección y adjudicación , control de proyectos , pago , certificación de gastos , presentación de informes a la Comisión , detección y tratamiento de posibles irregularidades y evaluación de programas .
Las auditorías de proyectos se llevarán a cabo in situ a partir de los documentos y registros que obren en poder del beneficiario final o los socios del proyecto .
Las auditorías verificarán que :
el proyecto cumple los criterios de selección del programa anual , se ha ejecutado de conformidad con el convenio de subvención y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados corresponden a los registros contables y documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario final o de los socios del proyecto , y dichos registros corresponden a los documentos acreditativos que conserva la autoridad responsable o cualquier órgano delegado ;
Las partidas de gastos corresponden a los requisitos de elegibilidad establecidos en el anexo XI , a los requisitos especificados durante el procedimiento nacional de selección , a las condiciones del convenio de subvención , a los trabajos que se están realizando efectivamente y , en su caso , a otras normas nacionales y comunitarias ;
el uso o el uso previsto del proyecto es coherente con los objetivos , la acción o las medidas previstas en los artículos 2 , 3 , 4 y 15 , del acto de base y , en su caso , se destina a la población destinataria ;
se ha pagado la contribución pública o privada al beneficiario final de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del acto de base ;
existe una pista de auditoría adecuada ;
no existen conflictos de intereses y se ha logrado una buena rentabilidad , especialmente en casos en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución del proyecto .
Solo los gastos que entran en el ámbito de la auditoría realizada en el marco del apartado 3 se incluirán en el importe de los gastos auditados a los fines del artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base .
Si la auditoría se realiza antes del cierre del proyecto , para calcular la tasa de cobertura solo se tendrán en cuenta los gastos efectivamente auditados .
Cuando los problemas detectados resulten ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañen un riesgo para otros proyectos , la autoridad de auditoría se asegurará de que se lleven a cabo nuevos exámenes , incluidas auditorías adicionales si fuera necesario , para determinar el alcance de dichos problemas .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas preventivas y correctivas necesarias .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías de los gastos declarados a la Comisión y las comunicará a la Comisión en el informe anual de auditoría .
En los programas anuales en los que el índice de error sea superior al nivel de tolerancia de 2 % de la contribución comunitaria , la autoridad de auditoría analizará el significado de este error y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que se comunicarán en el informe anual de auditoría .
Artículo 18
Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
En los casos en que la autoridad de auditoría emita un dictamen con reservas o un dictamen desfavorable sobre el funcionamiento del sistema de gestión y control , la autoridad de certificación verificará que esta información se ha enviado a la Comisión .
También se asegurará de que la autoridad responsable ha aplicado un plan de acción adecuado para restablecer efectivamente el funcionamiento de los sistemas de control y gestión , y para evaluar el impacto del mal funcionamiento en la declaración de gasto .
Si la autoridad de auditoría no valida la solicitud de pago o la declaración de reembolso para el informe final de ejecución del programa anual , la autoridad de certificación se asegurará de que se elabore sin demora sin una solicitud de pago o una declaración de reembolso correctas .
CAPÍTULO 3
Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19
Principio de proporcionalidad
Con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del acto de base , la información de que dispone un Estado miembro sobre la utilización del Fondo se transmitirá a la Comisión en los documentos mencionados en el presente capítulo en una medida proporcional al importe de la contribución comunitaria asignada a dicho Estado miembro y , en su caso , esta información podrá presentarse de forma resumida .
No obstante , el Estado miembro suministrará información más detallada a petición de la Comisión .
La Comisión podrá solicitar esta información cuando le resulte necesaria para cumplir eficazmente sus obligaciones en el marco del acto de base y del Reglamento financiero .
Artículo 20
Descripción de los sistemas de gestión y control
La descripción de los sistemas de gestión y control a que se refieren el artículo 29 , apartado 4 , y el artículo 30 , apartado 2 , del acto de base , se presentará con arreglo al modelo que figura en el anexo I.
La autoridad responsable validará la descripción de los sistemas realizada por cualquier autoridad delegada .
Cada autoridad delegada confirmará la exactitud de la descripción de los sistemas de gestión y control en cuestión .
Además , la autoridad de auditoría también confirmará que la descripción es completa .
Al examinar la descripción , la Comisión podrá pedir aclaraciones y proponer medidas para cumplir las disposiciones previstas en el acto de base .
Si fuera necesario , los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión podrán realizar visitas in situ .
Si la autoridad responsable fuera la misma para dos o más de los cuatro Fondos , o si se aplican sistemas comunes a dos o más Fondos , podrá presentarse una descripción de los sistemas comunes de gestión y control que ponga de relieve , en su caso , sus características específicas .
Artículo 21
Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
La autoridad responsable :
al presentar el proyecto de programa anual , informará de los eventuales cambios introducidos en los sistemas de gestión y control ;
notificará a la Comisión todo cambio substancial desde el momento en que este surta efecto , a más tardar ;
a petición de la Comisión , presentará una descripción revisada en caso de múltiples cambios substanciales .
Los cambios substanciales son cambios que pueden repercutir en la separación de funciones , la eficacia de la selección , la adjudicación , los mecanismos de pago y control , y la comunicación con la Comisión .
Incluirán , en particular , los cambios en las autoridades designadas , los sistemas contables y los procesos de certificación y pago .
La revisión de los sistemas de gestión y control se someterá al procedimiento establecido en el artículo 20 .
Artículo 22
Documentos de programación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el programa plurianual a que se refiere el artículo 17 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo II .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas anuales previstos en el artículo 19 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo III .
Los planes financieros relativos al programa plurianual presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por prioridades , tal como se definen en las directrices estratégicas .
Los planes financieros relativos a los programas anuales presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por categorías de acciones , tal como se definen en el artículo 4 del acto de base , con referencia a las prioridades .
Artículo 23
Revisión del desglose financiero en los programas anuales
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 19 , apartado 4 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado antes del 1 de mayo del año siguiente al año de referencia .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 , apartado 4 , del acto de base .
Los cambios en el desglose financiero sin la revisión del programa anual prevista en el apartado 1 no podrán exceder del 10 % de la contribución total del Fondo y solo se permitirán en circunstancias justificadas por causas que estén fuera del control de la autoridad responsable .
Se incluirá una explicación adecuada de tales cambios en el informe de situación o en el informe final de ejecución del programa anual .
Artículo 24
Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes de situación sobre la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 37 , apartado 4 , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo IV .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes finales de la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 38 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo V.
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación e informes finales presentarán el desglose de las cantidades tanto por prioridades , como prevén las directrices estratégicas , como por proyectos para cada categoría de acción , tal como se definen en el artículo 4 , del acto de base .
Artículo 25
Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
El plan de auditoría a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base , se elaborará de acuerdo con el modelo del anexo VI .
Si se adopta el plan de auditoría combinado previsto en el artículo 28 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un programa anual de auditoría combinado .
El informe de auditoría y el dictamen previsto en el artículo 28 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del acto de base , se basarán en las auditorías de sistemas y auditorías de proyectos realizadas de acuerdo con el plan de auditoría , y se elaborarán de acuerdo con los modelos del anexo VII partes A y B.
La declaración de validez a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 , letra c ) , del acto de base , se basará en los trabajos de auditoría realizados por la autoridad de auditoría y , si fuera necesario , en controles adicionales .
La declaración de validez se elaborará de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VII , parte C.
Cuando el examen tenga un alcance limitado o cuando el nivel de gastos irregulares detectado no permita presentar un dictamen sin reservas en tanto que dictamen anual previsto en el artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , del acto de base , o en la declaración a la que se refiere la letra c ) de dicho artículo , la autoridad de auditoría expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de desembolso de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo VIII .
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago final a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo IX .
CAPÍTULO 4
Comunicación de irregularidades
Artículo 27
Información inicial — Excepciones
De conformidad con los modelos de los anexos IV y V , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las irregularidades que hayan sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial en el informe final o en el informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales .
El informe indicará :
el Fondo , el programa anual y el proyecto de que se trate ;
la disposición infringida ;
la fecha y la fuente de la primera información que hizo sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si dichas prácticas dan lugar a sospechas de fraude ;
el modo en que se descubrió la irregularidad ;
el importe de la contribución comunitaria afectada .
No obstante , no se comunicarán los casos siguientes , salvo si se trata de sospechas de fraude :
irregularidades que ascienden a importes inferiores a 10000 EUR con cargo al presupuesto general de las Comunidades europeas ;
irregularidades consistentes únicamente en la falta de ejecución de la totalidad o de parte de un proyecto incluido en el programa anual por causa de insolvencia del beneficiario final ;
casos comunicados a la autoridad responsable por el beneficiario final de manera voluntaria y antes de ser detectados por aquella , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
casos detectados y corregidos por la autoridad responsable antes de cualquier pago de la contribución pública al beneficiario final y antes de la inclusión del gasto en cuestión en la declaración de gastos presentada a la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros facilitarán en todo caso detalles complementarios sobre :
si procede , los Estados miembros y los terceros países implicados ;
el período en el que se cometió la irregularidad o la fecha en que se cometió ;
las autoridades u organismos nacionales que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad , así como las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la que se llevó a cabo el primer acto de comprobación administrativa o judicial en relación con la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas y jurídicas implicadas , o de cualquier otra entidad participante , excepto en los casos en que esta información sea irrelevante para combatir las irregularidades debido a la naturaleza de la irregularidad ;
el presupuesto total y la contribución pública aprobados para el proyecto y el desglose de su cofinanciación entre contribución comunitaria y nacional ;
el importe de la contribución pública afectada por la irregularidad y la correspondiente contribución comunitaria en situación de riesgo ;
cuando no se haya realizado ningún pago de la contribución pública referida en la letra g ) , a las personas o a las demás entidades previstas , los importes que se habrían abonado indebidamente de no haberse detectado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de cobro ;
la naturaleza del gasto irregular .
Cuando no se disponga de información sobre alguno de los puntos mencionados en el apartado 2 , y , en particular , sobre las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta , los Estados miembros , en la medida de lo posible , facilitarán dicha información en los siguientes informes de irregularidades que presenten a la Comisión .
Artículo 28
Informes de seguimiento — Impago
Los Estados miembros informarán a la Comisión , con referencia a informes anteriores elaborados con arreglo al artículo 27 , de los procedimientos incoados con respecto a todas las irregularidades previamente comunicadas , así como de los cambios importantes resultantes .
Esta información se facilitará en los informes de situación o en los informes finales de ejecución de los programas anuales , de acuerdo con los modelos de los anexos IV y V.
El informe indicará los importes que se han cobrado o que se espera cobrar .
cualquier medida provisional adoptada por los Estados miembros para asegurarse del cobro de los importes abonados indebidamente ;
todos los procedimientos judiciales y administrativos incoados para cobrar los importes abonados indebidamente e imponer sanciones ;
los motivos del abandono de los procedimientos de cobro ;
los motivos del abandono del proceso penal .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las decisiones administrativas o judiciales que pongan fin a dichos procedimientos , o los puntos principales de las mismas , y declararán , en particular , si los resultados permiten afirmar que existe sospecha de fraude .
Artículo 29
Contactos con los Estados miembros
La Comisión mantendrá los contactos pertinentes con los Estados miembros afectados al objeto de completar la información suministrada sobre las irregularidades a que se refiere el artículo 27 , los procedimientos del artículo 28 y la posibilidad de cobro .
Independientemente de los contactos previstos en el apartado 1 , la Comisión informará a los Estados miembros de los casos en que la naturaleza de la irregularidad haga pensar que unas prácticas idénticas o similares podrían surgir en otros Estados miembros .
Artículo 30
Uso de la información
La Comisión podrá utilizar cualquier información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros en el marco de la presente Decisión para realizar análisis de riesgos y , a partir de la información obtenida , elaborar informes y desarrollar sistemas de alerta rápida que permitan identificar los riesgos de forma más eficaz .
La Comisión informará regularmente a los Estados miembros afectados del uso que se haya hecho de la información mencionada en el apartado 1 .
CAPÍTULO 5
Información y publicidad
Artículo 31
Información a los beneficiarios finales potenciales
La autoridad responsable garantizará que las indicaciones clave sobre los programas anuales y plurianuales se difundan ampliamente , con detalles sobre las contribuciones financieras en cuestión , y que estén a disposición de todas las partes interesadas .
No obstante , la autoridad responsable , por razones de seguridad pública , podrá decidir mantener la confidencialidad de las medidas de gestión internas adoptadas en el programa plurianual o los programas anuales , y de cualquier otra información relativa a la ejecución del Fondo .
La autoridad responsable suministrará a los beneficiarios finales potenciales al menos la siguiente información :
las condiciones que han de cumplirse para optar a la financiación en el marco de un programa anual ;
la descripción de los procedimientos utilizados para examinar las solicitudes de financiación y plazos correspondientes ;
los criterios de selección de los proyectos que se financiarán ;
los contactos que pueden suministrar información sobre los programas anuales .
Asimismo , la autoridad responsable informará a los beneficiarios finales potenciales acerca de la publicación prevista en el artículo 33 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 32
Información a los beneficiarios finales
La autoridad responsable informará a los beneficiarios finales de que la aceptación de la financiación implica también la aceptación de su inclusión en la lista de beneficiarios finales publicada de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 33
Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
La autoridad responsable garantizará que las medidas de información y publicidad se apliquen con vistas a lograr la mayor cobertura posible por los medios de comunicación y utilizando diversas formas y métodos de comunicación de nivel territorial adecuado .
La autoridad responsable organizará al menos las siguientes medidas de información y publicidad :
como mínimo un acto de información anual que presente , a partir de 2008 , el lanzamiento del programa plurianual o los logros del programa o los programas anuales ;
la publicación anual , al menos en un sitio de Internet , de la lista de beneficiarios finales , los nombres de los proyectos y el importe de la financiación pública y comunitaria que se les ha asignado .
No se mencionarán los nombres de las personas pertenecientes a los grupos de destinatarios .
Se comunicará la dirección de Internet a la Comisión .
Artículo 34
Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
El beneficiario final será responsable de informar públicamente , por medio de las medidas previstas en los apartados 2 , 3 y 4 , de la ayuda obtenida del Fondo .
El beneficiario final colocará una placa destacada permanente de gran tamaño , en un plazo máximo de tres meses a partir de la conclusión de un proyecto que cumpla las condiciones siguientes :
la contribución comunitaria total al proyecto es superior a 100000 EUR , y
la operación consiste en la adquisición de un objeto físico o en la financiación de proyectos de infraestructuras o de construcción .
La placa indicará el nombre y el tipo del proyecto .
La información a que se refiere el artículo 35 ocupará como mínimo el 25 % de la placa .
Cuando un proyecto reciba financiación en el marco de un programa anual cofinanciado por el Fondo , el beneficiario final se asegurará de que los participantes en el proyecto hayan sido informados de dicha financiación .
Cualquier documento relativo a estos proyectos , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , contendrá una declaración en la que se indicará que el proyecto ha sido cofinanciado por el Fondo .
Artículo 35
Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Todas las medidas de información y publicidad destinadas a los beneficiarios finales , los beneficiarios finales potenciales y al público en general , incluirán los elementos siguientes :
el emblema de la Unión Europea , de conformidad con las normas gráficas establecidas en el anexo X , así como la referencia a la Unión Europea ;
una referencia al Fondo ;
una declaración elegida por la autoridad responsable que ponga de relieve el valor añadido de la contribución de la Comunidad .
Los puntos 1 a 3 no se aplicarán a los pequeños artículos de promoción ni a los artículos de promoción relativos a dos o más de los cuatro Fondos .
CAPÍTULO 6
Datos de carácter personal
Artículo 36
Protección de los datos de carácter personal
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán las medidas necesarias para evitar la difusión no autorizada de la información a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra i ) , del acto de base , la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus controles in situ y la información mencionada en el capítulo 4 , así como para evitar el acceso no autorizado a esta información .
La información mencionada el capítulo 4 solo podrá enviarse a las personas de los Estados miembros o las instituciones comunitarias que necesiten acceder a ella para el ejercicio de sus funciones , a menos que el Estado miembro que facilite dicha información haya manifestado expresamente su consentimiento .
CAPÍTULO 7
Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos a que se refiere el capítulo 3 , la información también se enviará , siempre que sea posible , por medios electrónicos .
Artículo 38
Sistema informatizado de intercambio de documentos
Si la Comisión desarrolla un sistema informático para el intercambio seguro de datos entre la Comisión y cada Estado miembro para la ejecución del Fondo , se informará de ello a los Estados miembros , que podrán participar en el desarrollo de dicho sistema informático , previa petición .
La Comisión y las autoridades designadas , junto con los organismos a los que se han delegado tareas , registrarán los documentos a los que se refiere el capítulo 3 en el sistema informático mencionado en el apartado 1 .
Además , se podrá pedir a los Estados miembros que faciliten voluntariamente la información a que se refieren los artículos 27 y 28 mediante el sistema específico existente gestionado por la Comisión para recopilar las irregularidades detectadas en el marco de los Fondos estructurales .
Los gastos de interfaz entre el sistema informático común y los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales , así como los costes de adaptación de los sistemas locales , regionales y nacionales a los requisitos técnicos del sistema común serán subvencionables al amparo del artículo 15 del acto de base .
PARTE III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS DEL FONDO PARA LA INTEGRACIÓN
Normas de elegibilidad
Artículo 39
Las normas establecidas en el anexo XI servirán para determinar la elegibilidad de los gastos de las acciones financiadas en el marco de los programas anuales mencionados en el artículo 33 , apartado 4 , del acto de base .
Las normas serán aplicables a los gastos generados por los beneficiarios finales y se aplicarán , mutatis mutandis , a los gastos generados por los socios del proyecto .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales de elegibilidad más restrictivas que las establecidas en la presente Decisión .
Corresponderá a la Comisión determinar si las normas nacionales de elegibilidad aplicables cumplen esa condición .
PARTE IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 40
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Austria , el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República Eslovaca , la República de Eslovenia , el Reino de España , la República de Estonia , la República Francesa , la República de Finlandia , la República Helénica , la República de Hungría , Irlanda , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 292 , 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 681/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I Modelo de descripción de los sistemas de gestión y control
ANEXO II Modelo de programa plurianual
ANEXO III Modelo de programa anual
ANEXO IV Modelo de informe de situación sobre la ejecución del programa anual
Informe técnico
Solicitud de segundo pago de prefinanciación
ANEXO V Modelo de informe final de ejecución del programa anual
Solicitud de pago del saldo / Declaración de reembolso
ANEXO VI Modelo de plan de auditoría
Anexo(s ) del plan de auditoría : Programas anuales
ANEXO VII Modelo de informe de la autoridad de auditoría
Informe de auditoría anual
Dictamen sobre el funcionamiento de los sistemas de gestión y control
Validación de la solicitud de pago
ANEXO VIII Modelo de declaración de gastos para la segunda prefinanciación
ANEXO IX Modelo de declaración de gastos para el pago del saldo
ANEXO X Instrucciones relativas al emblema y la definición de los colores normalizados
ANEXO XI Normas de elegibilidad de los gastos — Fondo para la integración
La autoridad de auditoría presentará un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , a partir de 2009 , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1000000 EUR . El programa de auditoría constituirá un anexo del plan de auditoría de acuerdo con el modelo del anexo VI .
Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2006
relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , aprobado mediante la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , ordena apoyar el acceso de los ciudadanos a la información sobre la situación y la evolución del medio ambiente en relación con las tendencias sociales , económicas y de salud , así como un aumento general de la conciencia medioambiental .
La Convención de la CEPE / ONU sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en asuntos ambientales ( en lo sucesivo , « Convención de Aarhus » ) , firmada por la Comunidad Europea el 25 de junio de 1998 , reconoce que un mayor acceso del público a la información medioambiental y una mayor difusión de tal información contribuirían a una mayor concienciación en torno a estas materias , así como a un libre intercambio de opiniones , a una participación más efectiva del público en la toma de decisiones de este ámbito y , finalmente , a una mejora del medio ambiente .
Los registros de emisiones y transferencias de contaminantes ( en lo sucesivo , « PRTR » ) constituyen un instrumento rentable para fomentar la mejora del comportamiento medioambiental , para facilitar el acceso del público a la información sobre emisiones y transferencias de contaminantes o residuos fuera del emplazamiento , así como para seguir la evolución de la situación , demostrar los avances en la reducción de la contaminación , comprobar la observancia de determinados acuerdos internacionales , establecer prioridades y evaluar los progresos logrados por medio de las políticas y programas medioambientales comunitarios y nacionales .
Un PRTR integrado y coherente proporciona al público , al sector industrial , a las entidades científicas , empresas aseguradoras , administraciones locales , organizaciones no gubernamentales y otros órganos de toma de decisiones , una base de datos sólida con la que efectuar comparaciones y tomar decisiones en materia medioambiental .
El 21 de mayo de 2003 la Comunidad Europea firmó el Protocolo de la CEPE / ONU sobre registros de emisiones y transferencias de contaminantes ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
Ante la perspectiva de su celebración por parte de la Comunidad Europea , las disposiciones de la legislación comunitaria deben ser coherentes con lo dispuesto en dicho Protocolo .
Mediante la Decisión 2000/479 / CE de la Comisión [ 4 ] , se instituyó el Inventario europeo de emisiones contaminantes ( en lo sucesivo , « EPER » ) .
El Protocolo se basa en los mismos principios que el EPER , pero va más allá que éste , ya que exige que se comunique información sobre un mayor número de contaminantes y actividades , sobre las emisiones al suelo , las emisiones de fuentes difusas y las transferencias fuera del emplazamiento .
Las metas y objetivos perseguidos por el PRTR europeo sólo pueden lograrse si los datos son fiables y comparables .
Se necesita , por lo tanto , una adecuada armonización del sistema de recopilación y transmisión de datos que garantice la calidad y comparabilidad de los mismos .
De acuerdo con el Protocolo , el PRTR europeo debe concebirse de modo que se facilite al máximo el acceso del público a través de Internet .
Las emisiones y transferencias tienen que ser fácilmente reconocidas de diferentes formas , agregadas y no agregadas , con el fin de acceder al máximo de información en un tiempo razonable .
Con el fin de alcanzar el objetivo de facilitar el acceso de los ciudadanos a la información sobre la situación y la evolución del medio ambiente , así como un aumento general de la conciencia medioambiental , el PRTR europeo debe incluir enlaces con otras bases de datos similares de los Estados miembros , de otros Estados y de organizaciones internacionales .
De acuerdo con el Protocolo PRTR , el PRTR europeo debe contener también información sobre operaciones específicas de eliminación de residuos , que deberán notificarse como emisiones al suelo ; las operaciones de valorización como el extendido de fangos y estiércol no se notificarán dentro de esta categoría .
Con el fin de alcanzar el objetivo del PRTR europeo de proporcionar una información fiable al público y de propiciar una toma de decisiones basada en el conocimiento , es necesario determinar un calendario razonable pero estricto para las actividades de recopilación de datos y comunicación de la información ; esto es especialmente importante en el caso de la información comunicada por los Estados miembros a la Comisión .
La información acerca de las emisiones procedentes de establecimientos industriales , aunque todavía no siempre sea coherente , completa y comparable , es un procedimiento común en muchos Estados miembros .
La información sobre emisiones procedentes de fuentes difusas debe aún mejorarse , cuando proceda , al objeto de que los órganos de decisión puedan situar tales emisiones en su contexto y escoger la solución más eficaz para reducir la contaminación .
Los datos aportados por los Estados miembros deben tener un alto nivel de calidad , especialmente respecto a su exhaustividad , coherencia y credibilidad .
Es de la mayor importancia coordinar los esfuerzos futuros tanto de los titulares como de los Estados miembros por mejorar la calidad de la información comunicada .
Por todo ello , la Comisión comenzará a trabajar , en colaboración con los Estados miembros , en la garantía del nivel de calidad .
De acuerdo con la Convención de Aarhus , debe ponerse a disposición del público la información contenida en el PRTR europeo sin que aquél tenga que invocar un interés particular y garantizando principalmente que el PRTR europeo cuente con un acceso electrónico directo vía Internet .
El acceso a la información del PRTR europeo no debe conocer restricciones . La excepción a este carácter general sólo será posible cuando lo autorice de forma expresa la legislación comunitaria vigente .
De acuerdo con la Convención de Aarhus , debe garantizarse la participación del público en el desarrollo del PRTR europeo dándole la oportunidad , con la suficiente antelación y de forma efectiva , de presentar todas las observaciones , información , análisis u opiniones que considere pertinentes para el proceso de toma de decisiones .
Los solicitantes deben tener la posibilidad de interponer un recurso por vía administrativa o judicial contra los actos u omisiones de una autoridad pública en relación con su solicitud .
Con el fin de aumentar la utilidad y el impacto del PRTR europeo , la Comisión y los Estados miembros deben cooperar en la elaboración de unas guías que faciliten la implantación del PRTR europeo , fomenten la sensibilización del público y garanticen una asistencia técnica apropiada y puntual .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento , deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , fomentar el acceso del público a la información medioambiental mediante el establecimiento a escala comunitaria de una base de datos electrónica coherente e integrada , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , ya que la necesidad de comparar los datos de todos los Estados miembros aboga por un alto nivel de armonización , y por consiguiente puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad , consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Con el fin de simplificar y agilizar el cumplimiento de las obligaciones de información , es necesario modificar la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 6 ] , y la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 7 ] .
El PRTR europeo tiene por objeto , entre otras cosas , informar al público sobre las emisiones importantes de contaminantes ocasionadas , en particular , por las actividades contempladas en la Directiva 96/61 / CE .
Por lo tanto , debe suministrase información al público sobre las emisiones de las instalaciones cubiertas por el anexo 1 de dicha Directiva , según lo dispuesto en el presente Reglamento .
Con el fin de reducir la notificación de datos por partida doble , los sistemas de registro de emisiones y transferencias de contaminantes podrán integrarse , de conformidad con el Protocolo , en la medida de lo posible en las fuentes de información existentes , tales como los mecanismos de notificación establecidos en virtud de los regímenes de concesión de licencias o permisos de explotación .
De conformidad con el Protocolo , las disposiciones del presente Reglamento no afectarán al derecho de los Estados miembros a mantener o crear un registro de emisiones y transferencias de contaminantes más amplio o más accesible al público de lo que prevé el Protocolo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Con el fin de aplicar el Protocolo de la CEPE / ONU sobre registros de emisiones y transferencias de contaminantes ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) y facilitar la participación del público en el proceso de toma de decisiones en asuntos medioambientales , así como contribuir a prevenir y reducir la contaminación del medio ambiente , el presente Reglamento establece a escala comunitaria un registro de emisiones y transferencias de contaminantes integrado ( en lo sucesivo , el « PRTR europeo » ) en forma de base de datos electrónica accesible al público , y determina las normas para su funcionamiento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« público » : una o varias personas físicas o jurídicas y , de acuerdo con la legislación o las prácticas nacionales , las asociaciones , organizaciones o grupos constituidos por esas personas ;
« autoridad competente » : la autoridad o autoridades nacionales , o cualquier otro organismo u organismos competentes , designada por un Estado miembro ;
« instalación » : una unidad técnica fija donde se lleven a cabo una o varias actividades de las enumeradas en el anexo I , así como cualesquiera otras actividades directamente relacionadas con aquéllas que guarden una relación de índole técnica con las actividades llevadas a cabo en el mismo emplazamiento y puedan tener repercusiones sobre las emisiones y la contaminación ;
« complejo » : una o varias instalaciones situadas en el mismo emplazamiento y cuyo titular sea la misma persona física o jurídica ;
« emplazamiento » : la ubicación geográfica del complejo ;
« titular » : toda persona física o jurídica que explote o controle el complejo o , cuando así lo disponga la legislación nacional , en quien hubiera sido delegado el poder económico de decisión sobre el funcionamiento técnico del complejo ;
« año de referencia » : el año natural del que se debe recopilar la información sobre emisiones de contaminantes y transferencias fuera del emplazamiento ;
« sustancia » : cualquier elemento químico y sus compuestos , con excepción de las sustancias radiactivas ;
« contaminante » : una sustancia o un grupo de sustancias que puedan resultar perjudiciales para el medio ambiente o la salud humana debido a sus propiedades y a su introducción en el medio ambiente ;
« emisión » : toda introducción de contaminantes en el medio ambiente derivada de cualquier actividad humana , sea deliberada o accidental , habitual u ocasional incluidos los derrames , escapes o fugas , descargas , inyecciones , eliminaciones o vertidos , o a través del alcantarillado sin tratamiento final de las aguas residuales ;
« transferencia fuera del emplazamiento » : el traslado fuera de los límites de un complejo de residuos destinados a la recuperación o a la eliminación y de contaminantes en aguas residuales destinadas a tratamiento ;
« fuentes difusas » : las múltiples fuentes de menores dimensiones o dispersas desde las que pueden liberarse contaminantes al suelo , a la atmósfera o al agua , cuyo efecto conjugado en tales medios pueda ser significativo y respecto de las que no resulte factible obtener datos de manera individualizada ;
« residuo » : cualquier sustancia u objeto tal como se define en el artículo 1 , letra a ) , de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 8 ] ;
« residuo peligroso » : cualquier sustancia u objeto al que hace referencia el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE ;
« aguas residuales » : las aguas residuales urbanas , domésticas o industriales , definidas en el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas [ 9 ] , y cualesquiera otras aguas usadas que , en razón de las sustancias u objetos que contengan , estén reguladas por el Derecho comunitario ;
« eliminación » : cualquier operación recogida en el anexo II A de la Directiva 75/442 / CEE ;
« valorización » : cualquier operación recogida en el anexo II B de la Directiva 75/442 / CEE .
Artículo 3
Contenido del PRTR europeo
El PRTR europeo contendrá información sobre :
las emisiones de contaminantes a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , sobre las que deben informar los titulares de los complejos que lleven a cabo las actividades recogidas en el anexo I ;
las transferencias de residuos fuera del emplazamiento a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y de contaminantes en aguas residuales a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , sobre las que deben informar los titulares de los complejos que lleven a cabo las actividades recogidas en el anexo I ;
las emisiones de contaminantes de fuentes difusas contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , cuando estén disponibles .
Artículo 4
Concepción y estructura
La Comisión publicará el PRTR europeo , en el que los datos se presentarán de forma agregada y no agregada , de manera que las emisiones y transferencias puedan buscarse y localizarse por :
complejos , incluido en su caso el complejo de su empresa matriz , y su ubicación geográfica , incluida la cuenca hidrográfica ;
actividades ;
hechos ocurridos en el Estado miembro o en la Comunidad ;
contaminantes o residuos , según sea el caso ;
cada uno de los medios ambientales ( atmósfera , agua , tierra ) receptores del contaminante ;
transferencias de residuos fuera del emplazamiento y destino de las mismas , si procede ;
transferencias de contaminantes en aguas residuales fuera del emplazamiento ;
fuentes difusas ;
propietario o titular del complejo .
El PRTR europeo se concebirá de modo que facilite al máximo el acceso del público para que la información pueda , en condiciones normales de funcionamiento , consultarse de manera continuada y fácil por Internet y por otros medios electrónicos .
Su concepción tendrá en cuenta su posible ampliación en el futuro e incluirá todos los datos comunicados en años anteriores hasta cubrir al menos los diez años precedentes .
El PRTR europeo contendrá enlaces con :
los PRTR nacionales de los Estados miembros ;
otras bases de datos pertinentes existentes y accesibles al público , que traten cuestiones relacionadas con los PRTR , incluidos los PRTR nacionales de las demás Partes del Protocolo y , en la medida de lo posible , los de otros países ;
las direcciones de Internet de los complejos , si existen y si los complejos facilitan los enlaces .
Artículo 5
Comunicación de información por los titulares
El titular de cada complejo que realice una o varias actividades de las incluidas en el anexo I por encima de los umbrales de capacidad recogidos en el mismo comunicará anualmente a la autoridad competente las cantidades de los elementos que figuran a continuación , indicando si la información está basada en mediciones , cálculos o estimaciones :
emisiones a la atmósfera , al agua y al suelo de cualquiera de los contaminantes incluidos en el anexo II cuyo umbral , igualmente especificado en dicho anexo , hubiera sido superado ;
transferencias fuera del emplazamiento de residuos peligrosos en cantidad superior a 2 toneladas anuales o de residuos no peligrosos en cantidad superior a 2000 toneladas anuales ya sea para fines de recuperación o de eliminación , a excepción de las operaciones de eliminación de « tratamiento del suelo » o « inyección profunda » contempladas en el artículo 6 , indicándose con las iniciales en inglés « R » o « D » , respectivamente , si los residuos se destinan a recuperación o eliminación y , en el caso de los movimientos transfronterizos de residuos peligrosos , el nombre y dirección del responsable de la recuperación o eliminación de los residuos y centro de eliminación o recuperación en cuestión ;
transferencias fuera del emplazamiento de cualquiera de los contaminantes incluidos en el anexo II en aguas residuales destinadas a tratamiento cuyo umbral aplicable , especificado en la columna 1b de dicho anexo , hubiera sido superado .
El titular de cada complejo que realice una o varias actividades de las incluidas en el anexo I por encima de los umbrales de capacidad recogidos en el mismo comunicará a la autoridad competente la información para la identificación del complejo de conformidad con el anexo III , a menos que las autoridades competentes ya dispongan de esa información .
En caso de que se indique que los datos se basan en mediciones o cálculos , deberá precisarse el método de análisis o el método de cálculo .
Las emisiones a que se refiere el anexo II notificadas en virtud del presente apartado 1 , letra a ) , incluirán todas las emisiones de todas las fuentes incluidas en el anexo I en el emplazamiento del complejo .
La información a que se refiere el apartado 1 incluirá datos de las emisiones y transferencias derivadas de todas las actividades , tanto si son deliberadas como accidentales , habituales u ocasionales .
Al facilitar esta información , los titulares incluirán , cuando estén disponibles , los datos relativos a las emisiones accidentales .
El titular de cada complejo recopilará con la frecuencia más apropiada la información necesaria para determinar las emisiones y transferencias fuera del emplazamiento sobre las que , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 , sea obligatorio informar .
Para elaborar el informe el titular utilizará la mejor información disponible , que podrá incluir datos de controles , factores de emisión , ecuaciones del balance de masa , controles indirectos u otros cálculos , evaluaciones técnicas y otros métodos acordes con el artículo 9 , apartado 1 , y con métodos reconocidos a escala internacional , cuando estén disponibles .
El titular de cada complejo tendrá a disposición de las autoridades competentes del Estado miembro , durante un período de cinco años a partir del final del año de referencia de que se trate , el archivo de los datos de los que se hubiera obtenido la información notificada .
En ese archivo se incluirá asimismo el método empleado para reunir los datos .
Artículo 6
Emisiones al suelo
Los residuos que son objeto de las operaciones de eliminación « tratamiento del suelo » o « inyección profunda » , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II A de la Directiva 75/442 / CEE , serán comunicados como emisiones al suelo únicamente por el titular del complejo originario de los residuos .
Artículo 7
Comunicación de información por los Estados miembros
Teniendo en cuenta los requisitos establecidos en los apartados 2 y 3 del presente artículo , los Estados miembros deberán determinar la fecha en la que los titulares comunicarán a su autoridad competente todos los datos a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , y la información a que se hace referencia en el mismo artículo , apartados 3 , 4 y 5 .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión por medios electrónicos todos los datos a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , con arreglo al formato del anexo III y de acuerdo con el siguiente calendario :
para el primer año de referencia , en el plazo de 18 meses a partir del final de aquél ;
para los años de referencia sucesivos , en el plazo de 15 meses a partir del final de los mismos .
El primer año de referencia será 2007 .
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , incorporará la información comunicada por los Estados miembros al PRTR europeo de acuerdo con siguiente calendario :
para el primer año de referencia , en el plazo de 21 meses a partir del final de aquél ;
para los años de referencia sucesivos , en el plazo de 16 meses a partir del final de los mismos .
Artículo 8
Emisiones procedentes de fuentes difusas
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , incluirá en el PRTR europeo información sobre emisiones de fuentes difusas , cuando dicha información exista y ya haya sido comunicada por los Estados miembros .
La información a que se refiere el apartado 1 se organizará de manera que los usuarios puedan buscar e identificar emisiones de contaminantes procedentes de fuentes difusas con arreglo a un adecuado nivel de desagregación geográfica , e indicará el tipo de método utilizado para constituir tal información .
Cuando la Comisión determine que no existen datos sobre emisiones de fuentes difusas , adoptará las medidas oportunas para dar inicio a la notificación de los contaminantes pertinentes procedentes de una o varias fuentes difusas , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , utilizando , en su caso , métodos reconocidos a escala internacional .
Artículo 9
Garantía y evaluación de calidad
El titular de cada complejo sujeto a las obligaciones de información establecidas en el artículo 5 se asegurará de la calidad de la información por él comunicada .
Las autoridades competentes evaluarán la calidad de los datos comunicados por los titulares de los complejos a que se refiere el apartado 1 , especialmente respecto a su exhaustividad , coherencia y credibilidad .
La Comisión coordinará el trabajo en materia de garantía y evaluación de la calidad en concertación con el Comité citado en el artículo 19 , apartado 1 .
La Comisión podrá adoptar directrices para el seguimiento y la comunicación de las emisiones de acuerdo con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 2 .
Estas directrices serán acordes con métodos reconocidos a escala internacional , cuando proceda , y serán coherentes con otros actos legislativos comunitarios .
Artículo 10
Acceso a la información
De acuerdo con el calendario establecido en el artículo 7 , apartado 3 , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , se encargará de que el público pueda acceder gratuitamente al PRTR europeo a través de su difusión por Internet .
Cuando el público no pueda acceder fácilmente por medios electrónicos directos a la información consignada en el PRTR europeo , el Estado miembro interesado y la Comisión facilitarán el acceso electrónico al PRTR europeo en lugares accesibles al público .
Artículo 11
Confidencialidad
En caso de que un Estado miembro mantenga el carácter confidencial de la información de acuerdo con el artículo 4 de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 10 ] , el Estado miembro deberá indicar en su informe , conforme a lo establecido en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento , respecto a cada año de referencia y de forma separada para cada complejo que solicite confidencialidad , el tipo de información no divulgada y los motivos de su no divulgación . Artículo 12
Participación del público
La Comisión proporcionará al público , con la suficiente antelación y de forma efectiva , la oportunidad de participar en la evolución del PRTR europeo , incluidos el desarrollo de capacidades y la preparación de modificaciones del presente Reglamento .
El público tendrá la oportunidad de presentar observaciones , datos , análisis u opiniones pertinentes dentro de un periodo de tiempo razonable .
La Comisión tendrá en cuenta estas aportaciones e informará al público de los resultados de la participación pública .
Artículo 13
Acceso a la justicia
El acceso a la justicia se garantizará , en los asuntos relacionados con el acceso del público a la información medioambiental , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2003/4 / CE , y , en los casos en que las instituciones de la Comunidad se vean afectadas , con lo dispuesto en los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 11].Artículo 14
Guía
Lo antes posible , pero a más tardar cuatro meses antes del comienzo del primer año de referencia , y en concertación con el Comité citado en el artículo 19 , apartado 1 , la Comisión elaborará una guía que facilite la implantación del PRTR europeo .
Esta guía para la implantación del PRTR europeo atenderá , en particular , a los siguientes aspectos :
los procedimientos de comunicación de la información ;
los datos que han de comunicarse ;
la garantía y evaluación de calidad ;
tratándose de datos confidenciales , el tipo de información no divulgada y los motivos de su no divulgación ;
referencia de métodos analíticos y de determinación de emisiones reconocidos a escala internacional , métodos de muestreo ;
indicación de las empresas matrices ;
codificación de actividades con arreglo al anexo I del presente Reglamento y a la Directiva 96/61 / CE .
Artículo 15
Sensibilización
La Comisión y los Estados miembros fomentarán la sensibilización del público sobre el PRTR europeo y se asegurarán de que disponga de asistencia para acceder a él y para comprender y utilizar la información contenida en el mismo .
Artículo 16
Comunicación de información suplementaria por los Estados miembros
En un informe único que se basará en la información de los tres años de referencia anteriores y que se presentará cada tres años conjuntamente con los datos a que se refiere el artículo 7 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las prácticas y medidas adoptadas en relación con los siguientes aspectos :
las obligaciones impuestas por el artículo 5 ;
la garantía y evaluación de calidad a que se refiere el artículo 9 ;
el acceso a la información a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 ;
las actividades de sensibilización a que se refiere el artículo 15 ;
la confidencialidad de la información a que se refiere el artículo 11 ;
las sanciones , reguladas por el artículo 20 , y la experiencia de su aplicación .
Para facilitar la notificación por parte de los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 , la Comisión presentará una propuesta de cuestionario que se aprobará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 17
Revisión por parte de la Comisión
La Comisión examinará la información comunicada por los Estados miembros con arreglo al artículo 7 y previa consulta a los Estados miembros y , de forma trienal , publicará un informe basado en la información disponible de los tres años de referencia anteriores ; la publicación tendrá lugar seis meses después de la divulgación de esta información por Internet .
Dicho informe se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con una evaluación del funcionamiento del PRTR europeo .
Artículo 18
Modificación de los anexos
Todas las modificaciones necesarias para la adaptación de :
los anexos II y III del presente Reglamento al progreso científico y técnico ,
los anexos II y III del presente Reglamento como resultado de la aprobación por la conferencia de las Partes del Protocolo de cualquier modificación de los anexos del Protocolo ,
se adoptarán de acuerdo con procedimiento a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 19
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 20
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión en el plazo de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento como máximo , y le comunicarán de inmediato cualquier modificación posterior .
Artículo 21
Modificación de las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE
Queda suprimido el apartado 3 del artículo 8 de la Directiva 91/689 / CEE .
Queda suprimido el apartado 3 del artículo 15 de la Directiva 96/61 / CE .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 6 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 2 de diciembre de 2005 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
Actividades
Actividad
Umbral de capacidad
Sector de la energía
Refinerías de petróleo y de gas
Instalaciones de gasificación y licuefacción
Centrales térmicas y otras instalaciones de combustión
Con una carga calorífica de 50 megavatios ( MW )
Coquerías
Laminadores de carbón
Con una capacidad de 1 tonelada por hora
Instalaciones de fabricación de productos del carbón y combustibles sólidos no fumígenos
Producción y transformación de metales
Instalaciones para la calcinación o sinterización de mineral metálico ( incluido el sulfuroso )
Instalaciones para la producción de fundición o de aceros brutos ( fusión primaria o secundaria ) , incluidos los equipos de fundición continua
Con una capacidad de 2,5 toneladas por hora
Instalaciones de transformación de metales ferrosos :
Laminado en caliente
Con una capacidad de 20 toneladas de acero bruto por hora
Forjado con martillos
Con una energía de 50 kilojulios por martillo , cuando la potencia térmica utilizada sea superior a 20 MW
Aplicación de capas de protección de metal fundido
Con una capacidad de tratamiento de 2 toneladas de acero bruto por hora
Fundiciones de metales ferrosos
Con una capacidad de producción de 20 toneladas por día
Instalaciones :
Para la producción de metales en bruto no ferrosos a partir de minerales , de concentrados o de materias primas secundarias mediante procedimientos metalúrgicos , químicos o electrolíticos
Para la fusión , incluida la aleación , de metales no ferrosos , incluidos los productos de recuperación ( refinado , moldeado en fundición , etc. )
Con una capacidad de fusión de 4 toneladas por día para el plomo y el cadmio o de 20 toneladas por día para todos los demás metales
Instalaciones para el tratamiento de superficie de metales y materiales plásticos por procedimiento electrolítico o químico
Cuando el volumen de las cubetas destinadas al tratamiento equivalga a 30 m3
Industria mineral
Explotaciones mineras subterráneas y operaciones conexas
Explotaciones a cielo abierto y canteras
Cuando la superficie de la zona en la que efectivamente se practiquen operaciones extractivas equivalga a 25 hectáreas
Instalaciones para la producción de :
Cemento clínker en hornos rotatorios
Con una capacidad de producción de 500 toneladas por día
Cal en hornos rotatorios
Con una capacidad de producción de 50 toneladas por día
Cemento clínker o cal en hornos de otro tipo
Instalaciones para la obtención de amianto y la fabricación de productos a base de amianto
Instalaciones para la fabricación de vidrio , incluida la fibra de vidrio
Con una capacidad de fusión de 20 toneladas por día
Instalaciones para la fusión de materias minerales , incluida la fabricación de fibras minerales
Instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelana
Con una capacidad de producción de 75 toneladas por día , o una capacidad de horneado de 4 m3 y una densidad de carga por horno de 300 kg / m3
Industria química
Instalaciones químicas para la fabricación a escala industrial de productos químicos orgánicos de base , como :
Hidrocarburos simples ( lineales o cíclicos , saturados o insaturados , alifáticos o aromáticos )
Hidrocarburos oxigenados , como alcoholes , aldehídos , cetonas , ácidos carboxílicos , ésteres , acetatos , éteres , peróxidos y resinas epóxidas
Hidrocarburos sulfurados
Hidrocarburos nitrogenados , como aminas , amidas , compuestos nitrosos , nítricos o nitratados , nitrilos , cianatos e isocianatos
Hidrocarburos fosforados
Hidrocarburos halogenados
Compuestos organometálicos
Materias plásticas de base ( polímeros , fibras sintéticas y fibras a base de celulosa )
Cauchos sintéticos
Colorantes y pigmentos
Tensioactivos y agentes de superficie
Instalaciones químicas para la fabricación a escala industrial de productos químicos inorgánicos de base , como :
Gases , como amoníaco , cloro o cloruro de hidrógeno , flúor o fluoruro de hidrógeno , óxidos de carbono , compuestos azufrados , óxidos de nitrógeno , hidrógeno , dióxido de azufre y dicloruro de carbonilo
Ácidos , como ácido crómico , ácido fluorhídrico , ácido fosfórico , ácido nítrico , ácido clorhídrico , ácido sulfúrico , ácido sulfúrico fumante y ácidos sulfuros
Bases , como hidróxido de amonio , hidróxido potásico e hidróxido sódico
Sales , como cloruro de amonio , clorato potásico , carbonato potásico , carbonato sódico , perborato y nitrato de plata
No metales , óxidos metálicos u otros compuestos inorgánicos , como carburo de calcio , silicio y carburo de silicio
Instalaciones químicas para la fabricación a escala industrial de fertilizantes a base de fósforo , nitrógeno o potasio ( fertilizantes simples o compuestos )
Instalaciones químicas para la fabricación a escala industrial de productos fitosanitarios y biocidas de base
Instalaciones que utilicen un procedimiento químico o biológico para la fabricación a escala industrial de productos farmacéuticos de base
Instalaciones para la fabricación a escala industrial de explosivos y productos pirotécnicos
Gestión de residuos y aguas residuales
Instalaciones para la recuperación o eliminación de residuos peligrosos
Que reciban 10 toneladas por día
Instalaciones para la incineración de residuos no peligrosos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 2 ]
Con una capacidad de 3 toneladas por hora
Instalaciones para la eliminación de residuos no peligrosos
Con una capacidad de 50 toneladas por día
Vertederos [ con exclusión de los vertederos de residuos inertes , de los clausurados definitivamente antes del 16.7.2001 y de aquellos cuya fase de mantenimiento posterior al cierre , exigida por las autoridades competentes con arreglo al artículo 13 de la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 3 ] haya expirado ]
Que reciban 10 toneladas por día o tengan una capacidad total de 25000 toneladas
Instalaciones para la eliminación o reciclaje de canales y residuos animales
Con una capacidad de tratamiento de 10 toneladas por día
Instalaciones de tratamiento de aguas residuales urbanas
Con una capacidad de 100000 equivalentes-habitante
Instalaciones industriales independientes de tratamiento de aguas residuales derivadas de una o varias actividades del presente anexo
Con una capacidad de 10000 m3 por día [ 4 ]
Fabricación y transformación de papel y madera
Plantas industriales para la fabricación de pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas
Plantas industriales para la fabricación de papel y cartón y otros productos básicos de la madera ( como madera aglomerada , cartón comprimido y madera contrachapada )
Plantas industriales para la conservación de madera y productos derivados con sustancias químicas
Con una capacidad de producción de 50 m3 por día
Ganadería y acuicultura intensiva
Instalaciones de cría intensiva de aves de corral o ganado porcino
Con plazas para 40000 aves
Con plazas para 2000 cerdos de producción ( de más de 30 kg )
Con plazas para 750 cerdas
Acuicultura intensiva
Con una capacidad de producción de 1000 toneladas de peces y crustáceos por año
Productos de origen animal y vegetal de la industria alimentaria y de las bebidas
Mataderos
Con una capacidad de producción de canales de 50 toneladas por día
Tratamiento y transformación destinados a la fabricación de productos alimenticios y bebidas a partir de :
Materias primas animales ( distintas de la leche )
Con una capacidad de producción de productos acabados de 75 toneladas por día
Materias primas vegetales
Con una capacidad de producción de productos acabados de 300 toneladas por día ( valor medio trimestral )
Tratamiento y transformación de leche
Cuando la cantidad de leche recibida sea de 200 toneladas por día ( valor medio anual )
Otras actividades
Instalaciones para pretratamiento ( operaciones de lavado , blanqueo o mercerización ) o tinte de fibras o productos textiles
Instalaciones para curtido de cueros y pieles
Con una capacidad de tratamiento de 12 toneladas de productos acabados por día
Instalaciones para tratamiento de superficie de materiales , objetos o productos con utilización de solventes orgánicos , en particular para aprestarlos , estamparlos , revestirlos , desgrasarlos , impermeabilizarlos , aprestarlos , enlacarlos , limpiarlos o impregnarlos
Con una capacidad de consumo de 150 kg por hora o 200 toneladas por año
Instalaciones para la fabricación de carbono ( carbón sintetizado ) o electrografito por combustión o grafitación
Instalaciones destinadas a la construcción , pintura o decapado de buques
Con una capacidad para buques de 100 m de eslora
Un asterisco ( * ) indica que no se aplica ningún umbral de capacidad ( todos los complejos están sujetos a notificación ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
El umbral de capacidad se revisará a más tardar en 2010 a la luz de los resultados del primer ciclo de notificación .
ANEXO II
Contaminantes [ 1 ]
Número CAS
Contaminante [ 2 ]
Umbral de emisiones
( columna 1 )
a la atmósfera
( columna 1a )
kg / año
al agua
( columna 1b )
al suelo
( columna 1c )
Metano ( CH4 )
Monóxido de carbono ( CO )
Dióxido de carbono ( CO2 )
100 millones
Hidrofluorocarburos ( HFC ) [ 4 ]
Óxido nitroso ( N2O )
Amoniaco ( NH3 )
Compuestos orgánicos volátiles distintos del metano ( COVDM )
Óxidos de nitrógeno ( NOx / NO2 )
Perfluorocarburos ( PFC ) [ 5 ]
Hexafluoruro de azufre ( SF6 )
Óxidos de azufre ( SOx / SO2 )
Nitrógeno total
Fósforo total
Hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) [ 6 ]
Clorofluorocarburos ( CFC ) [ 7 ]
Halones [ 8 ]
Arsénico y compuestos ( como As ) [ 9 ]
Cadmio y compuestos ( como Cd ) [ 9 ]
Cromo y compuestos ( como Cr ) [ 9 ]
Cobre y compuestos ( como Cu ) [ 9 ]
Mercurio y compuestos ( como Hg ) [ 9 ]
Níquel y compuestos ( como Ni ) [ 9 ]
Plomo y compuestos ( como Pb ) [ 9 ]
Zinc y compuestos ( como Zn ) [ 9 ]
Atrazina
Clordano
Clordecona
Clorfenvinfós
Cloroalcanos , C10-C13
1,2-dicloroetano ( DCE )
Diclorometano ( DCM )
Endosulfán
Compuestos orgánicos halogenados ( como AOX ) [ 10 ]
Hexaclorobenceno ( HCB )
Hexaclorobutadieno ( HCBD )
1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano ( HCH )
Lindano
PCDD + PCDF ( dioxinas + furanos ) ( como Teq ) [ 11 ]
Pentaclorobenceno
Pentaclorofenol ( PCP )
Policlorobifenilos ( PCB )
Simazina
Tetracloroetileno ( PER )
Tetraclorometano ( TCM )
Triclorobencenos ( TCB ) ( todos los isómeros )
1,1,1-tricloroetano
1,1,2,2-tetracloroetano
Tricloroetileno
Triclorometano
Toxafeno
Cloruro de vinilo
Antraceno
Benceno
( como BTEX ) [ 12 ]
Bromodifeniléteres ( PBDE ) [ 13 ]
Nonilfenol y etoxilatos de Nonilfenol ( NP / NPE )
Etilbenceno
Óxido de etileno
Naftaleno
Compuestos organoestánnicos ( como Sn total )
Ftalato de bis ( 2-etilhexilo ) ( DEHP )
Fenoles ( como C total ) [ 14 ]
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) [ 15 ]
Tolueno
Tributilestaño y compuestos [ 16 ]
Trifenilestaño y compuestos [ 17 ]
Carbono orgánico total ( COT ) ( como C total o DQO/3 )
Xilenos [ 18 ]
Cloruros ( como Cl total )
2 millones
Cloro y compuestos inorgánicos ( como HCl )
Amianto
Cianuros ( como CN total )
Fluoruros ( como F total )
Flúor y compuestos inorgánicos ( como HF )
Cianuro de hidrógeno ( HCN )
Partículas ( PM10 )
Octilfenoles y etoxilatos de octilfenol
Fluoranteno
Hexabromobifenilo
Benzo(g , h , i)perileno
Las emisiones de contaminantes correspondientes a varias categorías de contaminantes se comunicarán respecto de cada una de estas categorías .
Salvo cuando se indique lo contrario , los contaminantes contemplados en el anexo II se comunicarán como la masa total del contaminante o , cuando el contaminante esté constituido por un grupo de sustancias , como la masa total del grupo .
Una raya ( — ) indica que el parámetro y medio en cuestión no entraña la obligación de notificar la información .
Masa total de hidrofluorocarburos : la suma de HFC23 , HFC32 , HFC41 , HFC4310mee , HFC125 , HFC134 , HFC134a , HFC152a , HFC143 , HFC143a , HFC227ea , HFC236fa , HFC245ca , HFC365mfc .
Masa total de perfluorocarburos : la suma de CF4 C2F6 , C3F8 , C4F10 , c-C4F8 , C5F12 , C6F14 .
Masa total de las sustancias , incluidos sus isómeros , enumeradas en el grupo VIII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1804/2003 ( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 1 ) .
Masa total de las sustancias , incluidos sus isómeros , enumeradas en los grupos I y II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Masa total de las sustancias , incluidos sus isómeros , enumeradas en los grupos III y VI del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Todos los metales se comunicarán como la masa total del elemento en todas las formas químicas presentes en la emisión .
Los compuestos orgánicos halogenados que pueden ser adsorbidos en carbono activado , expresados como cloruro .
Expresado como I-TEQ .
En caso de que se supere el umbral de BTEX ( suma de benceno , tolueno , etilbenceno y xilenos ) deberá notificarse cada uno de los contaminantes .
Masa total de los bromodifeniléteres siguientes : penta-BDE , octa-BDE y deca-BDE .
Masa total de fenol y fenoles simples sustituidos expresada como carbono total .
Para la información sobre emisiones a la atmósfera , los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) incluyen el benzo(a)pireno ( 50-32-8 ) , el benzo(b)fluoranteno ( 205-99-2 ) , el benzo(k)fluoranteno ( 207-08-9 ) y el indeno(1,2,3-cd)pireno ( 193-39-5 ) [ con arreglo al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a los contaminantes orgánicos persistentes ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) ] .
Masa total de tributilestaño y compuestos , expresada como masa de tributilestaño .
Masa total de trifenilestaño y compuestos , expresada como masa de trifenilestaño .
Masa total de xilenos ( ortho-xileno , meta-xileno , para-xileno ) .
ANEXO III
Formato para la comunicación de datos sobre emisiones y transferencias por los Estados miembros a la Comisión
Año de referencia
Identificación del complejo
Nombre de la empresa matriz
Nombre del complejo
No de identificación del complejo
Dirección postal
Población
Código postal
País
Coordenadas geográficas
Cuenca hidrográfica [ 1]Código NACE ( 4 dígitos )
Principal actividad económica
Volumen de producción ( opcional )
Número de instalaciones ( opcional )
Número de horas de trabajo al año ( opcional )
Número de empleados ( opcional )
Espacio para información en forma de texto o para inclusión de la dirección de Internet facilitada por el complejo o la empresa matriz ( opcional )
Total de actividades del complejo incluidas en el anexo I ( según el sistema de codificación del anexo I y el código IPPC , si procede )
Actividad 1 ( principal actividad del anexo I )
Actividad 2
Actividad N
Datos de las emisiones a la atmósfera generadas por el complejo , especificando cada contaminante que supere el valor umbral ( de acuerdo con el anexo II )
Emisiones atmosféricas
Contaminante 1
Contaminante 2
Contaminante N
M : medido ; método de análisis utilizado
C : calculado ; método de cálculo utilizado
E : estimado
en kg / año
Datos de las emisiones al agua generadas por el complejo , especificando cada contaminante que supere el valor umbral ( de acuerdo con el anexo II )
Emisiones al agua
Datos de las emisiones al suelo generadas por el complejo , especificando cada contaminante que supere el valor umbral ( de acuerdo con el anexo II )
Transferencias fuera del emplazamiento de cada contaminante de aguas residuales destinadas al tratamiento que supere el valor umbral ( de acuerdo con el anexo II )
Transferencias fuera del emplazamiento de residuos peligrosos generados por el complejo que superen el valor umbral ( de acuerdo con el artículo 5 )
Dentro del país :
Para su recuperación ( R )
en toneladas / año
Para su eliminación ( D )
A otros países :
Nombre de la entidad responsable de la recuperación
Dirección de la entidad responsable de la recuperación
Dirección del lugar donde efectivamente se recibe la transferencia para su recuperación
Nombre de la entidad responsable de la eliminación
Dirección de la entidad responsable de la eliminación
Dirección del lugar donde efectivamente se recibe la transferencia para su eliminación
Transferencias fuera del emplazamiento de residuos no peligrosos generados por el complejo que superen el valor límite ( de acuerdo con el artículo 5 )
Autoridad competente para las solicitudes procedentes del público :
Nombre
Teléfono
Fax
Dirección electrónica
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Alaclor
Aldrina
Clorpirifós
Dieldrina
Diurón
Endrina
Heptacloro
Isoproturón
Trifluralina
Isodrina
Reglamento ( CE ) no 1077/2004 de la Comisión
de 7 de junio de 2004
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de ajos y se establece su modo de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y establece un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de los nuevos Estados miembros [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de dichas medidas es hacer un distinción en esos Estados miembros entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores y adaptar la noción de cantidad de referencia para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Dicho contingente debe fijarse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de mayo de 2004 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas ( número de orden 09.4107 ) para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por los Reglamentos ( CE ) no 565/2002 y ( CE ) no 228/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el apartado 5 del artículo 5 ni el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados los « certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador no podrán referirse a una cantidad superior al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales , y
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el decimosegundo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 del presente artículo .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 del presente artículo , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 del presente Reglamento , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
ANEXO I
Indicaciones referidas en el artículo 3
En danés : licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1077/2004 og kun gyldig til den 31 . december 2004 .
En alemán : Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1077/2004 erteilt und nur bis zum 31 .
En estonio : litsents on välja antud määruse ( EÜ ) nr 1077/2004 alusel ja kehtib ainult 31 . detsembrini 2004 .
En griego : Το πιστοποιητικό εκδόθηκε βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : licence issued under Regulation ( EC ) No 1077/2004 and valid only until 31 December 2004 .
En francés : certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1077/2004 et valable seulement jusqu'au 31 décembre 2004 .
En italiano : titolo rilasciato ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1077/2004 e valido solo fino al 31 dicembre 2004 .
En letón : licence , kas izdota saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1077/2004 un ir derīga vienīgi līdz 2004 . gada 31 . decembrim .
En lituano : pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1077/2004 nuostatas išduota licencija , kuri galioja tik iki 2004 m. gruodžio 31 d.
En húngaro : a 1077/2004 / EK rendelet szerint kibocsátott engedély , csak 2004 . december 31-ig érvényes .
En neerlandés : overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1077/2004 afgegeven certificaat dat slechts tot en met 31 december 2004 geldig is .
En polaco : pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1077/2004 i ważne wyłącznie do 31 grudnia 2004 r.
En esloveno : dovoljenje , izdano v okviru Uredbe ( ES ) št .
En finés : asetuksen ( EY ) N :o 1077/2004 mukaisesti annettu todistus , voimassa ainoastaan 31 päivään joulukuuta 2004 asti .
En sueco : licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1077/2004 , giltig endast till och med den 31 december 2004 .
ANEXO II
Indicaciones referidas en el apartado 1 del artículo 4
En danés : licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1077/2004 .
En alemán : Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1077/2004 .
En estonio : määruse ( EÜ ) nr 1077/2004 kohaselt esitatud litsentsitaotlus .
En griego : Αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού υποβληθείσα βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : licence application pursuant to Regulation ( EC ) No 1077/2004 .
En francés : demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1077/2004 .
En italiano : domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1077/2004 .
En letón : licences pieteikums saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1077/2004 .
En lituano : prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1077/2004 .
En húngaro : a 1077/2004 / EK rendelet szerinti engedélykérelem .
En neerlandés : overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1077/2004 ingediende certficaataanvraag .
En polaco : wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1077/2004 .
En finés : asetuksen ( EY ) N :o 1077/2004 mukainen todistushakemus .
En sueco : licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1077/2004 .
En español : certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1077/2004 y válido únicamente hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En checo : licence vydaná podle nařízení ( ES ) č .
En portugués : certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1077/2004 e eficaz somente até 31 de Dezembro de 2004 .
En eslovaco : licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
En español : solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1077/2004 .
En checo : žádost o licenci podle nařízení ( ES ) č .
En portugués : pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1077/2004 .
En eslovaco : žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra a un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/454 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Noël DUPUY , comunicada al Consejo con fecha de 2 de febrero de 2005 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Bruno CLERGEOT miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Noël DUPUY , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2008 de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2004/40 / CE sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XVIII del Acuerdo , en el punto 16jc ( Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0046 : Directiva 2008/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 ( DO L 114 de 26.4.2008 , p. 88 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/46 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 31 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 88 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 24 de 27 de enero de 2011 )
En la página 21 , en el anexo IA , en la especie « Ochavo Caproidae » , en la zona « Aguas de la UE e internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( BOR/678- . ) » , en el epígrafe de la zona : donde dice : « ( BOR/678- . ) » , debe decir : « ( BOR/678- ) » .
donde dice :
« ( LEZ/561214 ) » ,
debe decir :
« ( LEZ/56-14 ) » .
En la página 32 , en el anexo IA , en la especie « Rape Lophiidae » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( ANF/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( ANF/561214 ) » ,
« ( ANF/56-14 ) » .
En la página 36 , en el anexo IA , en la especie « Merlán Merlangius merlangus » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( WHG/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( WHG/561214 ) » ,
En la página 43 , en el anexo IA , en la especie « Maruca Molva molva » , en la zona « IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 ( LIN/3A / BCD ) » , en el epígrafe de la zona :
« aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 » ,
« aguas de la UE de la zona IIIbcd » .
En la página 43 , en el anexo IA , en la especie « Maruca Molva molva » , en la zona « IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 ( LIN/3A / BCD ) » , en el texto de la nota 1 :
Esta cuota únicamente puede capturarse en aguas de la UE de las zonas IIIa y IIIbcd . » .
En la página 44 , en el anexo IA , en la especie « Maruca Molva molva » , en la zona « Aguas de la UE de la zona IV ( LIN/04 . ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( LIN/04 . ) » ,
« ( LIN/04-C. ) » .
En la página 49 , en el anexo IA , en la especie « Solla europea Pleuronectes plateas » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( PLE/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( PLE/561214 ) » ,
« ( PLE/56-14 ) » .
En la página 51 , en el anexo IA , en la especie « Abadejo Pollachius pollachius » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( POL/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( POL/561214 ) » ,
« ( POL/56-14 ) » .
En la página 52 , en el anexo IA , en la especie « Carbonero Pollachius virens » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV ( POK/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( POK/561214 ) » ,
« ( POK/56-14 ) » .
« ( SRX/03-C. ) » ,
« ( SRX/03A-C. ) » .
En la página 54 , en el anexo IA , en la especie « Rayas Rajidae » , en la zona « Aguas de la UE de la zona IIIa ( SRX/03-C. ) » , en el texto de la nota 1 :
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/03-C. ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/03-C. ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/03-C. ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/03-C. ) y raya estrellada ( Amblyraja radiata ) ( RJR/03-C. ) se notificarán por separado . » ,
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/03A-C. ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/03A-C. ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/03A-C. ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/03A-C. ) y raya estrellada ( Amblyraja radiata ) ( RJR/03A-C. ) se notificarán por separado . » .
En la página 58 , en el anexo IA , en la especie « Caballa Scomber scombrus » , en la « Condición especial » , en el epígrafe « Aguas de la UE y de Noruega de la zona IVa ( MAC/*04A-C ) Durante los períodos del 1 de enero al 15 de febrero de 2011 y del 1 de septiembre al 31 de diciembre de 2011 » :
« ( MAC/*04A-C ) » ,
« ( MAC/*4A-EN ) » .
« ( MAC/24-N ) » ,
« ( MAC/2A4A-N ) » .
En la página 59 , en el anexo IA , en la especie « Caballa Scomber scombrus » , en la zona « aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa ( MAC/24-N ) » , en el texto de la nota 1 :
Las capturas realizadas en las zonas IVa ( MAC/*4A. ) y IIa ( MAC/*2A. ) tienen que declararse por separado . » .
« ( SOL/561214 ) » ,
« ( SOL/56-14 ) » .
En la página 62 , en el anexo IA , en la especie « Lenguados Solea solea » , en la zona « VIIIc , VIIId , VIIIe , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 ( SOX/8CDE34 ) » , en el epígrafe de la especie : donde dice : « Lenguados Solea solea » , debe decir : « Lenguado Solea spp . » . 21 . En la página 66 , en el anexo IA , en la especie « Jurel Trachurus spp . » , en la zona « IX ( JAX/09 . ) » , en la cuota de Portugal : donde dice : « 390 » , debe decir :
donde dice :
debe decir : « Aguas de Noruega de las zonas I y II ( RED/1N2AB . ) » .
En la página 92 , en el anexo IE , en la especie « Krill antártico Euphausia superba » , en la zona « FAO 48 ( KRI / F48 . ) » , en las « Condiciones especiales » :
« División 48.1 ( KRI / F48,1 . )
División 48.2 ( KRI / F48.2 . )
División 48.3 ( KRI / F48.3 . )
División 48.4 ( KRI / F48.4 . )
« División 48.1 ( KRI/*F481 . )
División 48.2 ( KRI/*F482 . )
División 48.3 ( KRI/*F483 . )
División 48.4 ( KRI/*F484 . )
« ( WHG/56-14 ) » .
En la página 40 , en el anexo IA , en la especie « Bacaladilla Micromesistius poutassou » , en la zona « Aguas de Noruega de las zonas II y IV ( WHB/4AB-N. ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( WHB/4AB-N. ) » ,
« ( WHB/24-N. ) » .
Esta cuota únicamente puede capturarse en aguas de la UE de las zonas IIIa y las subdivisiones 22-32 . » ,
En la página 54 , en el anexo IA , en la especie « Rayas Rajidae » , en la zona « Aguas de la UE de la zona IIIa ( SRX/03-C. ) » , en el epígrafe de la zona :
En la página 59 , en el anexo IA , en la especie « Caballa Scomber scombrus » , en la zona « aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa ( MAC/24-N ) » , en el epígrafe de la zona :
Las capturas realizadas en la zona IVa ( MAC/*04 . ) y en las aguas internacionales de la zona IIa ( MAC/*02A-N. ) tienen que declararse por separado . » ,
En la página 60 , en el anexo IA , en la especie « Lenguado común Solea solea » , en la zona « Aguas de la UE de las zonas II y IV ( SOL/24 . ) » , en el epígrafe de la zona :
« ( SOL/24 . ) » ,
« ( SOL/24-C. ) » .
En la página 60 , en el anexo IA , en la especie « Lenguado común Solea solea » , en la zona « VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( SOL/561214 ) » , en el epígrafe de la zona :
Reglamento ( CE ) no 1006/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fija , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 31 de marzo de 2006 , el importe de la ayuda al algodón sin desmotar para la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , dispone que , no después del 30 de junio de la campaña de comercialización considerada , se fije para el algodón sin desmotar el importe de la ayuda que deba aplicarse en cada período para el que se haya determinado un precio del mercado mundial de ese producto .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el Reglamento ( CE ) no 871/2006 de la Comisión [ 4 ] fijó , para la campaña de comercialización 2005/06 , la producción efectiva de algodón sin desmotar y la reducción del precio de objetivo resultante .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar ha sido fijado periódicamente durante la campaña 2005/06 .
Por consiguiente , conviene fijar para la campaña 2005/06 los importes de las ayudas válidos para cada período para el que se haya determinado un precio del mercado mundial del algodón sin desmotar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 31 de marzo de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los importes de la ayuda al algodón sin desmotar correspondientes a los precios del mercado mundial fijados en los Reglamentos que figuran en dicho anexo a partir de la fecha de entrada en vigor de cada uno de esos Reglamentos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
Protocolo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 3 .
ANEXO
AYUDA AL ALGODÓN SIN DESMOTAR
( en euros por 100 kilogramos )
Reglamento de la Comisión por el que se fija el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar no
Importe de la ayuda
Grecia
España
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 51 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 71 .
DO L 175 de 8.7.2005 , p. 15 .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 34 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 78 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 34 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 72 .
DO L 208 de 11.8.2005 , p. 18 .
DO L 216 de 20.8.2005 , p. 10 .
DO L 226 de 1.9.2005 , p. 9 .
DO L 234 de 10.9.2005 , p. 7 .
DO L 245 de 21.9.2005 , p. 17 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 31 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 56 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 38 .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 16 .
DO L 276 de 21.10.2005 , p. 33 .
DO L 288 de 29.10.2005 , p. 50 .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 8 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 34 .
DO L 315 de 1.12.2005 , p. 6 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 25 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 38 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 69 .
DO L 6 de 11.1.2006 , p. 29 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 13 .
DO L 27 de 1.2.2006 , p. 16 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 43 .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 12 .
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 6 .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 42 .
DO L 62 de 3.3.2006 , p. 21 .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 14 .
DO L 82 de 21.3.2006 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 434/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
