Artículo 58
Productos de construcción conformes que , no obstante , plantean un riesgo para la salud y la seguridad
Si , tras efectuar una evaluación con arreglo al artículo 56 , apartado 1 , un Estado miembro comprueba que un producto de construcción , aunque se ajusta al presente Reglamento , plantea un riesgo para el cumplimiento de los requisitos básicos de las obras de construcción , la salud o la seguridad de las personas u otros problemas de protección del interés público , pedirá al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas adecuadas para asegurarse de que el producto de construcción en cuestión ya no planteará ese riesgo cuando se introduzca en el mercado , o bien para retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que el Estado miembro determine .
El agente económico se asegurará de que se adoptan las medidas correctoras necesarias en relación con todos los productos de construcción afectados que haya comercializado en toda la Unión .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros al respecto .
La información facilitada incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para identificar el producto de construcción afectado y determinar su origen y su cadena de suministro , la naturaleza del riesgo planteado y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas .
La Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o agentes económicos en cuestión y evaluará las medidas adoptadas .
Sobre la base de los resultados de la evaluación , adoptará una decisión en la que indicará si la medida está justificada y , en su caso , propondrá medidas adecuadas .
Artículo 59
Incumplimiento formal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 56 , si un Estado miembro constata una de las situaciones que se indican a continuación , pedirá al agente económico correspondiente que subsane el incumplimiento en cuestión :
la colocación del marcado CE infringe el artículo 8 o el artículo 9 ;
no se ha colocado el marcado CE cuando así lo exige el artículo 8 , apartado 2 ;
sin perjuicio del artículo 5 , no se ha emitido la declaración de prestaciones cuando así lo exige el artículo 4 ;
no se ha emitido la declaración de prestaciones de conformidad con los artículos 4 , 6 y 7 ;
la documentación técnica no está disponible o está incompleta .
Si se mantiene el incumplimiento indicado en el apartado 1 , el Estado miembro adoptará todas las medidas adecuadas para restringir o prohibir la comercialización del producto de construcción , o asegurarse de su recuperación o de su retirada del mercado .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 60
Actos delegados
A efectos de alcanzar los objetivos del presente Reglamento , en particular en lo que se refiere a eliminar y evitar restricciones a la comercialización de productos de construcción , las siguientes cuestiones se delegarán a la Comisión con arreglo al artículo 61 , sin perjuicio de las condiciones establecidas en los artículos 62 y 63 :
la determinación , en su caso , de las características esenciales o de los niveles umbral dentro de familias concretas de productos de construcción , en relación con los cuales y de acuerdo con los artículos 3 a 6 el fabricante tendrá que declarar , en relación con el uso a que se destinan , por niveles o clases , o en una descripción , las prestaciones del producto fabricado cuando se introduzca en el mercado ;
las condiciones en que pueda tratarse por medios electrónicos una declaración de prestaciones a efectos de que sea accesible en una página web con arreglo al artículo 7 ;
la modificación del período durante el cual el fabricante conservará la documentación técnica y la declaración de prestaciones después de que el producto de construcción se haya introducido en el mercado , con arreglo al artículo 11 , sobre la base de la vida útil o la función desempeñada por el producto de construcción en las obras de construcción ;
la modificación del anexo II y , en su caso , la adopción de normas adicionales de procedimiento con arreglo al artículo 19 , apartado 3 , a efectos de garantizar el cumplimiento de los principios establecidos en el artículo 20 , o la aplicación en la práctica de las normas de procedimiento establecidas en el artículo 21 ;
la adaptación del anexo III , del anexo IV , cuadro 1 , y del anexo V en respuesta a los progresos técnicos ;
el establecimiento y la adaptación de clases de prestaciones en respuesta a los progresos técnicos con arreglo al artículo 27 , apartado 1 ;
las condiciones en las cuales se considerará que un producto de construcción satisface un determinado nivel o clase de prestación sin ensayo o sin ensayo adicional , con arreglo al artículo 27 , apartado 5 , siempre que no se obstaculice de esa forma el cumplimiento de los requisitos básicos de las obras de construcción ;
la adaptación , establecimiento y revisión de los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones con arreglo al artículo 28 , en relación con un producto dado , una familia de productos dada o una característica esencial dada , y con arreglo a :
la importancia de la función que desempeña el producto o aquellas características esenciales mencionadas , respecto de los requisitos básicos de las obras de construcción ,
la naturaleza del producto ,
la influencia de la variabilidad de las características esenciales del producto de construcción durante la vida previsible del producto , y
la posibilidad de que se produzcan defectos en la fabricación del producto .
Artículo 61
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se ampliará automáticamente por períodos de duración idéntica a menos que el Parlamento Europeo y el Consejo la revoquen con arreglo al artículo 62 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas por los artículos 62 y 63 .
Artículo 62
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 60 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de tomar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 63
Objeciones a actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo a que se refiere el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado dentro del plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , dicho acto no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 64
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité permanente de la construcción .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Los Estados miembros velarán por que los miembros del Comité permanente de la construcción puedan desempeñar su labor de manera que se eviten conflictos de intereses , en particular en lo relativo a los procedimientos de obtención del marcado CE .
Artículo 65
Derogación
Queda derogada la Directiva 89/106 / CEE .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 66
Disposiciones transitorias
Se considerarán conformes al presente Reglamento los productos de construcción introducidos en el mercado de conformidad con la Directiva 89/106 / CEE antes del 1 de julio de 2013 .
Los fabricantes podrán emitir una declaración de prestaciones sobre la base de un certificado de conformidad o de una declaración de conformidad emitidos antes del 1 de julio de 2013 de conformidad con la Directiva 89/106 / CEE .
Las guías del documento de idoneidad técnica europeo publicadas antes del 1 de julio de 2013 de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/106 / CEE podrán utilizarse como documento de evaluación europeo .
Los fabricantes e importadores podrán utilizar los documentos de idoneidad técnica europeos expedidos antes del 1 de julio de 2013 de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 89/106 / CEE durante todo su período de validez como evaluaciones técnicas europeas .
Artículo 67
Informe de la Comisión
A más tardar el 25 de abril de 2014 , la Comisión evaluará la necesidad específica de facilitar información sobre el contenido de sustancias peligrosas en los productos de construcción y examinará la posibilidad de ampliar a otras sustancias la obligación de información prevista en el artículo 6 , apartado 5 , e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
En su evaluación , la Comisión tendrá en cuenta , entre otras cosas , la necesidad de garantizar un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores que utilizan productos de construcción y de los usuarios de las obras de construcción , incluyendo los aspectos relativos a los requisitos de reutilización o reciclaje de componentes o materiales .
Este informe irá seguido , si procede y en el plazo de dos años de su presentación al Parlamento Europeo y al Consejo , de las propuestas legislativas oportunas .
A más tardar el 25 de abril de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , con inclusión de los artículos 19 , 20 , 21 , 23 , 24 y 37 y basado en los informes que hayan facilitado los Estados miembros y otros agentes interesados , en su caso acompañado de las propuestas oportunas .
Artículo 68
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los artículos 3 a 28 , los artículos 36 a 38 , los artículos 56 a 63 y los artículos 65 y 66 , así como los anexos I , II , III y V , serán aplicables a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2011 .
DO C 218 de 11.9.2009 , p. 15 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 441 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 13 de septiembre de 2010 ( DO C 282 E de 19.10.2010 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2011 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS BÁSICOS DE LAS OBRAS DE CONSTRUCCIÓN
Las obras de construcción , en su totalidad y en sus partes aisladas , deberán ser idóneas para su uso previsto , teniendo especialmente en cuenta la salud y la seguridad de las personas afectadas a lo largo del ciclo de vida de las obras .
Sin perjuicio del mantenimiento normal , las obras de construcción deben cumplir estos requisitos básicos de las obras durante un período de vida económicamente razonable .
Resistencia mecánica y estabilidad
Las obras de construcción deberán proyectarse y construirse de forma que las cargas a que puedan verse sometidas durante su construcción y utilización no produzcan ninguno de los siguientes resultados :
derrumbe de toda o parte de la obra ;
deformaciones importantes en grado inadmisible ;
deterioro de otras partes de la obra , de los accesorios o del equipo instalado , como consecuencia de una deformación importante de los elementos sustentantes ;
daño por accidente de consecuencias desproporcionadas respecto a la causa original .
Seguridad en caso de incendio
Las obras de construcción deberán proyectarse y construirse de forma que , en caso de incendio :
la capacidad de sustentación de la obra se mantenga durante un período de tiempo determinado ;
la aparición y la propagación del fuego y del humo dentro de la obra estén limitados ;
la propagación del fuego a obras de construcción vecinas esté limitada ;
los ocupantes puedan abandonar la obra o ser rescatados por otros medios ;
se tenga en cuenta la seguridad de los equipos de rescate .
Higiene , salud y medio ambiente
Las obras de construcción deberán proyectarse y construirse de forma que , en todo su ciclo de vida , no supongan una amenaza para la higiene , la salud o la seguridad de los trabajadores , ocupantes o vecinos , ni tengan un impacto excesivamente elevado durante todo su ciclo de vida sobre la calidad del medio ambiente ni sobre el clima durante su construcción , uso y demolición , en particular como consecuencia de cualquiera de las siguientes circunstancias :
fugas de gas tóxico ;
emisiones de sustancias peligrosas , compuestos orgánicos volátiles ( COV ) , gases de efecto invernadero o partículas peligrosas , en espacios interiores y exteriores ;
emisión de radiaciones peligrosas ;
liberación de sustancias peligrosas en las aguas subterráneas , las aguas marinas , las aguas superficiales o el suelo ;
liberación de sustancias peligrosas en el agua potable o sustancias que puedan tener de algún modo repercusiones negativas en la misma ;
defectos en el vertido de aguas residuales , emisión de gases de combustión o defectos en la eliminación de desechos sólidos o líquidos ;
humedad en partes de la obra o en superficies interiores de la misma .
Seguridad y accesibilidad de utilización
Las obras de construcción deberán proyectarse y construirse de forma que su utilización o funcionamiento no supongan riesgos inadmisibles de accidentes o daños como resbalones , caídas , colisiones , quemaduras , electrocución heridas originadas por explosión y robos .
En particular , las obras de construcción deben proyectarse y construirse teniendo en cuenta la accesibilidad y la utilización para las personas discapacitadas .
Protección contra el ruido
Las obras de construcción deberán proyectarse y construirse de forma que el ruido percibido por los ocupantes y las personas que se encuentren en las proximidades se mantenga a un nivel que no ponga en peligro su salud y que les permita dormir , descansar y trabajar en condiciones satisfactorias .
Ahorro de energía y aislamiento térmico
Las obras de construcción y sus sistemas de calefacción , refrigeración , iluminación y ventilación deberán proyectarse y construirse de forma que la cantidad de energía necesaria para su utilización sea moderada , habida cuenta de sus ocupantes y de las condiciones climáticas del lugar .
Las obras de construcción también deberán ser eficientes desde el punto de vista energético , es decir que su consumo de energía deberá ser lo más bajo posible durante su construcción o desmantelamiento .
Utilización sostenible de los recursos naturales
Las obras de construcción deberán proyectarse , construirse y demolerse de tal forma que la utilización de los recursos naturales sea sostenible y garantice en particular :
la reutilización y la reciclabilidad de las obras de construcción , sus materiales y sus partes tras la demolición ;
la durabilidad de las obras de construcción ;
la utilización de materias primas y materiales secundarios en las obras de construcción que sean compatibles desde el punto de vista medioambiental .
ANEXO II
PROCEDIMIENTO DE ADOPCIÓN DEL DOCUMENTO DE EVALUACIÓN EUROPEO
Solicitud de la evaluación técnica europea
Cuando solicita a un OET una evaluación técnica europea de un producto de construcción y una vez que ambos hayan firmado un acuerdo de secreto comercial y confidencialidad , el fabricante , salvo que decida lo contrario , presentará al OET ( en lo sucesivo , « el OET responsable » ) un expediente técnico en el que se describa el producto , su uso previsto y los detalles del control de producción en fábrica que tenga intención de aplicar .
Contrato
Para los productos de construcción contemplados en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , en el plazo de un mes a partir de la recepción del expediente técnico , se celebrará entre el fabricante y el OET responsable de la elaboración de la evaluación técnica europea un contrato que defina el programa de trabajo para la elaboración del documento de evaluación europeo , que incluirá :
la organización de los trabajos dentro de la organización de los OET ;
la composición del grupo de trabajo que será creado dentro de la organización de los OET para el área de productos de que se trate ;
la coordinación de los OET .
Programa de trabajo
Tras la celebración del contrato con el fabricante , la organización de los OET informará a la Comisión del programa de trabajo para elaborar el documento de evaluación europeo , el calendario de su ejecución e indicará el programa de evaluación .
Esta comunicación tendrá lugar en el plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud de la evaluación técnica europea .
Propuesta de documento de evaluación europeo
La organización de los OET ultimará una propuesta de documento de evaluación europeo a través del grupo de trabajo coordinado por el OET responsable y la comunicará a las partes interesadas en el plazo de seis meses a partir de la fecha en que se informó a la Comisión sobre el programa de trabajo .
Participación de la Comisión
Un representante de la Comisión podrá participar , en calidad de observador , en todos los pasos de la ejecución del programa de trabajo .
Prórroga y retraso
El grupo de trabajo notificará a la organización de los OET y a la Comisión cualquier retraso en los plazos establecidos en las secciones 1 a 4 del presente anexo .
Si se puede justificar una prórroga de los plazos para elaborar el documento de evaluación europeo , en particular debido a la ausencia de decisión de la Comisión sobre el sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones del producto de construcción , o debido a la necesidad de elaborar un nuevo método de ensayo , la Comisión fijará una prórroga del plazo .
Modificaciones y adopción del documento de evaluación europeo
El OET responsable comunicará la propuesta de documento de evaluación europeo al fabricante , que tendrá quince días laborables para reaccionar al respecto .
A continuación la organización de los OET :
informará al fabricante de cómo se han tenido en cuenta sus observaciones , si procede ;
adoptará la propuesta de documento de evaluación europeo , y
enviará una copia a la Comisión .
Si , en el plazo de quince días laborables a partir de la recepción , la Comisión comunica sus observaciones sobre la propuesta de documento de evaluación europeo a la organización de los OET , esta , tras haber tenido la ocasión de formular observaciones , lo modificará en consecuencia y enviará una copia del documento de evaluación europeo adoptado al fabricante y a la Comisión .
Documento de evaluación europeo definitivo destinado a la publicación
Tan pronto como el OET responsable haya emitido la primera evaluación técnica europea basándose en el documento de evaluación europeo adoptado , se ajustará dicho documento de evaluación europeo , basándose , si procede , en la experiencia adquirida .
La organización de los OET adoptará el documento de evaluación europeo definitivo y enviará una copia a la Comisión , junto con una traducción de su título a todas las lenguas oficiales de la Unión para la publicación de su referencia .
La organización de los OET se encargará de que el documento de evaluación europeo esté disponible por medios electrónicos tan pronto como el producto haya sido marcado CE .
ANEXO III
DECLARACIÓN DE PRESTACIONES
no …
Código de identificación única del producto tipo : …
Tipo , lote o número de serie o cualquier otro elemento que permita la identificación del producto de construcción como se establece en el artículo 11 , apartado 4 :
Uso o usos previstos del producto de construcción , con arreglo a la especificación técnica armonizada aplicable , tal como lo establece el fabricante :
Nombre , nombre o marca registrados y dirección de contacto del fabricante según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 :
En su caso , nombre y dirección de contacto del representante autorizado cuyo mandato abarca las tareas especificadas en el artículo 12 , apartado 2 :
Sistema o sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones del producto de construcción tal como figura en el anexo V :
En caso de declaración de prestaciones relativa a un producto de construcción cubierto por una norma armonizada :
( nombre y número de identificación del organismo notificado , si procede )
tarea realizada … por el sistema …
( descripción de las tareas de la tercera parte como se establece en el anexo V )
y emitido …
( certificado de constancia de prestaciones , certificado de conformidad del control de producción en fábrica , informes de ensayo o cálculo – según corresponda )
En caso de declaración de prestaciones relativa a un producto de construcción para el que se ha emitido una evaluación técnica europea :
( nombre y número de identificación del Organismo de Evaluación Técnica , si procede )
emitido …
( número de referencia de la evaluación técnica europea )
sobre la base de …
( número de referencia del documento de evaluación europeo )
Prestaciones declaradas
Notas al cuadro :
La columna 1 contendrá las características esenciales determinadas en las especificaciones técnicas armonizadas para el uso o usos previstos indicados en el punto 3 siguiente .
Para cada característica esencial enumerada en la columna 1 y en cumplimiento de los requisitos estipulados en el artículo 6 , la columna 2 contendrá la prestación declarada , expresada por niveles o clases , o en una descripción , en relación con las características esenciales correspondientes .
Se indicará « NPD » ( Prestación No Determinada ) cuando no se declare prestación .
Para cada característica esencial enumerada en la columna 1 , la columna 3 contendrá :
la referencia con fecha de la norma armonizada correspondiente y , si procede , el número de referencia de la documentación técnica específica o adecuada utilizada ;
la referencia con fecha del Documento de Evaluación Técnica Europeo correspondiente , cuando esté disponible , y número de referencia de la evaluación técnica europea utilizada .
Características esenciales
( ver nota 1 )
Prestaciones
( ver nota 2 )
Especificaciones técnicas armonizadas
( ver nota 3 )
Cuando en virtud de los artículos 37 o 38 la documentación técnica específica ha sido utilizada , los requisitos que cumple el producto :
Las prestaciones del producto identificado en los puntos 1 y 2 son conformes con las prestaciones declaradas en el punto 9 .
La presente declaración de prestaciones se emite bajo la sola responsabilidad del fabricante identificado en el punto 4 .
Firmado por y en nombre del fabricante por :
( nombre , cargo )
( lugar y fecha de emisión ) ( firma )
ANEXO IV
ÁREAS DE PRODUCTOS Y REQUISITOS PARA LOS OET
Cuadro 1 —
Áreas de productos
CÓDIGO DE ÁREA
ÁREA DE PRODUCTOS
PRODUCTOS PREFABRICADOS DE HORMIGÓN NORMAL , LIGERO , Y HORMIGÓN CELULAR CURADO EN AUTOCLAVE
PUERTAS , VENTANAS , PERSIANAS Y CIERRES Y SUS HERRAJES
LÁMINAS , INCLUYENDO LÁMINAS APLICADAS EN FORMA LÍQUIDA Y KITS ( PARA CONTROL DE LA HUMEDAD O DE VAPOR DE AGUA )
PRODUCTOS AISLANTES TÉRMICOS
SISTEMAS Y KITS COMPUESTOS PARA AISLAMIENTO
APOYOS ESTRUCTURALES
PERNOS PARA JUNTAS ESTRUCTURALES
CHIMENEAS , CONDUCTOS Y PRODUCTOS RELACIONADOS
PRODUCTOS DE YESO
GEOTEXTILES , GEOMEMBRANAS Y PRODUCTOS AFINES
MUROS CORTINA / REVESTIMIENTO EXTERIOR DE FACHADAS / ACRISTALAMIENTO SELLANTE ESTRUCTURAL
EQUIPOS FIJOS DE LUCHA CONTRA INCENDIOS ( ALARMA Y DETECCIÓN DE INCENDIOS , INSTALACIONES FIJAS DE EXTINCIÓN DE INCENDIOS , PRODUCTOS DE CONTROL DE FUEGO Y HUMO Y DE SUPRESIÓN DE EXPLOSIONES )
APARATOS SANITARIOS
EQUIPAMIENTO FIJO PARA VÍAS DE CIRCULACIÓN
PRODUCTOS Y ELEMENTOS DE MADERA ESTRUCTURAL Y PRODUCTOS AUXILIARES
PANELES Y ELEMENTOS A BASE DE MADERA
CEMENTOS , CALES Y OTROS CONGLOMERANTES HIDRÁULICOS
ACEROS PARA HORMIGÓN ARMADO Y PRETENSADO ( Y COMPONENTES AUXILIARES )
KITS DE POSTENSADO
ALBAÑILERÍA Y COMPONENTES AUXILIARES
PIEZAS DE ALBAÑILERÍA , MORTEROS , PRODUCTOS AFINES
PRODUCTOS PARA INSTALACIONES DE EVACUACIÓN DE AGUAS RESIDUALES
PAVIMENTOS
PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN METÁLICOS Y COMPONENTES AUXILIARES
ACABADOS PARA PAREDES INTERIORES Y EXTERIORES Y PARA TECHOS .
KITS DE TABIQUERÍA INTERIOR
PRODUCTOS PARA CONSTRUCCIÓN DE CARRETERAS
ÁRIDOS
ADHESIVOS PARA LA CONSTRUCCIÓN
PRODUCTOS RELACIONADOS CON EL HORMIGÓN , EL MORTERO Y LAS LECHADAS
APARATOS DE CALEFACCIÓN AMBIENTAL
TUBERÍAS , CISTERNAS Y COMPONENTES AUXILIARES SIN CONTACTO CON EL AGUA DESTINADA A CONSUMO HUMANO
PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN EN CONTACTO CON EL AGUA DESTINADA A CONSUMO HUMANO
VIDRIO PLANO , VIDRIO CONFORMADO Y BLOQUES DE VIDRIO
CABLES DE ALIMENTACIÓN , CONTROL Y COMUNICACIÓN
SELLANTES PARA JUNTAS
ANCLAJES
KITS , UNIDADES Y ELEMENTOS DE CONSTRUCCIÓN PREFABRICADOS
PRODUCTOS CORTAFUEGO DE SELLADO Y DE PROTECCIÓN CONTRA EL FUEGO , PRODUCTOS RETARDANTES DEL FUEGO
Cuadro 2 —
Competencia
Descripción de la competencia
Requisito
Análisis de riesgos
Identificar los posibles riesgos y beneficios del uso de productos de construcción innovadores en ausencia de información técnica establecida / consolidada sobre sus prestaciones cuando se instalan en obras de construcción .
Los OET se establecerán de acuerdo con el Derecho interno y tendrán personalidad jurídica .
Serán independientes de las partes interesadas y de cualquier interés específico .
Además , los OET contarán con personal que reúna los siguientes requisitos :
objetividad y una sólida capacidad de apreciación técnica ;
un conocimiento detallado de las disposiciones reglamentarias y otros requisitos vigentes en el Estado miembro en que estén designados para las áreas de productos para los que hayan sido designados ;
una comprensión general de la práctica de la construcción y un detallado conocimiento técnico sobre las áreas de productos para los que hayan sido designados ;
un conocimiento detallado de los riesgos específicos y de los aspectos técnicos del proceso de construcción ;
un conocimiento detallado de las normas armonizadas existentes y de los métodos de ensayo en las áreas de productos para los que hayan sido designados ;
habilidades lingüísticas adecuadas .
La remuneración del personal de los OET no dependerá del número de evaluaciones efectuadas ni de los resultados de estas .
Establecimiento de criterios técnicos
Transformar el resultado del análisis de riesgos en criterios técnicos para evaluar el comportamiento y las prestaciones de los productos de construcción en lo que respecta al cumplimiento de los requisitos nacionales aplicables .
Aportar la información técnica que necesitan aquellos que intervienen en el proceso de construcción como usuarios potenciales de los productos de construcción ( fabricantes , proyectistas , contratistas , instaladores ) .
Establecimiento de métodos de evaluación
Diseñar y validar métodos adecuados ( ensayos o cálculos ) para evaluar las prestaciones en relación con las características esenciales de los productos de construcción , tomando en consideración el estado actual de la técnica .
Determinación del control de producción en fábrica específico
Comprender y evaluar el proceso de fabricación del producto específico para determinar las medidas adecuadas que garanticen la constancia del producto a través del proceso de fabricación dado .
Los OET contarán con personal que tenga un conocimiento adecuado de la relación entre el proceso de fabricación y las características del producto en lo que respecta al control de producción en fábrica .
Evaluación de productos
Evaluar las prestaciones en relación con las características esenciales de los productos de construcción sobre la base de métodos armonizados y con arreglo a criterios armonizados .
Además de los requisitos enumerados en los puntos 1 , 2 y 3 , los OET tendrán acceso a los medios y equipos necesarios para la evaluación de las prestaciones en relación con las características esenciales de los productos de construcción dentro de las áreas de productos para los cuales hayan sido designados .
Gestión general
Garantizar la coherencia , fiabilidad , objetividad y trazabilidad mediante la aplicación sistemática de métodos de gestión adecuados .
Los OET tendrán :
una trayectoria probada de respeto a las buenas prácticas administrativas ;
una política y los procedimientos de apoyo para garantizar la confidencialidad de la información sensible dentro del OET y respecto a todos sus socios ;
un sistema de control de documentos para garantizar el registro , la trazabilidad , el mantenimiento y el archivo de todos los documentos pertinentes ;
un mecanismo de auditoría interna y revisión por la dirección a fin de garantizar la vigilancia permanente del cumplimiento de los métodos de gestión adecuados ;
un procedimiento para abordar con objetividad las reclamaciones y quejas .
ANEXO V
EVALUACIÓN Y VERIFICACIÓN DE LA CONSTANCIA DE LAS PRESTACIONES
SISTEMAS DE EVALUACIÓN Y VERIFICACIÓN DE LA CONSTANCIA DE LAS PRESTACIONES
Sistema 1 + — Declaración de prestaciones de las características esenciales del producto de construcción , por parte del fabricante , sobre la base de los siguientes elementos :
el fabricante efectuará :
el control de producción en fábrica ;
ensayos adicionales de muestras tomadas en la fábrica , de acuerdo con un plan de ensayos determinado ;
el organismo de certificación de producto notificado emitirá el certificado de constancia de las prestaciones del producto en virtud de :
la determinación del producto tipo sobre la base de ensayos de tipo ( incluido el muestreo ) , cálculos de tipo , valores tabulados o documentación descriptiva del producto ,
la inspección inicial de la planta de producción y del control de producción en fábrica ,
la vigilancia , evaluación y supervisión permanentes del control de producción en fábrica ,
ensayos mediante sondeo de muestras tomadas antes de la introducción del producto en el mercado .
Sistema 1 — Declaración de prestaciones de las características esenciales del producto de construcción , por parte del fabricante , sobre la base de los siguientes elementos :
ensayos adicionales de muestras tomadas en la fábrica por el fabricante , de conformidad con un plan de ensayos determinado ;
la determinación del producto tipo sobre la base de ensayos de tipo ( incluido el muestreo ) , cálculos de tipo , valores tabulados o documentación descriptiva del producto ,
la vigilancia , evaluación y supervisión permanentes del control de producción en fábrica .
Sistema 2 + — Declaración de prestaciones de las características esenciales del producto de construcción , por parte del fabricante , sobre la base de los siguientes elementos :
ensayos de muestras tomadas en la fábrica , de acuerdo con un plan de ensayos determinado ;
el organismo de certificación del control de producción notificado emitirá el certificado de conformidad del control de producción en fábrica sobre la base de :
Sistema 3 — Declaración de prestaciones de las características esenciales del producto de construcción , por parte del fabricante , sobre la base de los siguientes elementos :
el fabricante efectuará un control de producción en fábrica ;
el laboratorio de ensayos notificado procederá a la determinación del producto tipo sobre la base de ensayos de tipo ( basados en el muestreo realizado por el fabricante ) , cálculos de tipo , valores tabulados o documentación descriptiva del producto .
Sistema 4 — Declaración de prestaciones de las características esenciales del producto de construcción , por parte del fabricante , sobre la base de los siguientes elementos :
la determinación del producto tipo sobre la base de ensayos de tipo , cálculos de tipo , valores tabulados o documentación descriptiva del producto ,
el organismo notificado no interviene .
ORGANISMOS QUE EVALÚAN Y VERIFICAN LA CONSTANCIA DE LAS PRESTACIONES
En lo que respecta a la función de los organismos notificados que evalúan y verifican la constancia de las prestaciones de los productos de construcción , se establecerá una distinción entre :
organismo de certificación de producto organismo notificado , gubernamental o no gubernamental , con la competencia y la responsabilidad necesarias para llevar a cabo una certificación de producto con arreglo a unas normas de procedimiento y de gestión dadas ;
organismo de certificación del control de producción en fábrica organismo notificado , gubernamental o no gubernamental , con la competencia y la responsabilidad necesarias para llevar a cabo una certificación del control de producción en fábrica con arreglo a unas normas de procedimiento y de gestión dadas ;
laboratorio de ensayos laboratorio notificado que mide , examina , ensaya , calibra o determina por otros medios las características o las prestaciones de los materiales o de los productos de construcción .
CASOS DE CARACTERÍSTICAS ESENCIALES EN QUE NO SE REQUIERE LA REFERENCIA A UNA ESPECIFICACIÓN TÉCNICA ARMONIZADA CORRESPONDIENTE
Reacción al fuego .
Resistencia al fuego .
Comportamiento ante un fuego exterior .
Absorción acústica .
Emisiones de sustancias peligrosas .
En consecuencia , estos requisitos se plasman en normas nacionales aplicables a los productos y documentos de idoneidad técnica nacionales , así como en otras especificaciones técnicas y disposiciones nacionales relativas a los productos de construcción .
Debido a su disparidad , estos requisitos obstaculizan el comercio en la Unión .
En su caso , las disposiciones relativas al uso o usos previstos de un producto de construcción en un Estado miembro , destinadas a cumplir requisitos básicos de las obras de construcción , determinan las características esenciales cuyas prestaciones hay que declarar .
Con el fin de evitar declaraciones de prestaciones en blanco , debe hacerse constar al menos una de las características esenciales del producto que sean pertinentes para el uso o usos declarados .
Debe establecerse , cuando proceda , el uso en las normas armonizadas , de clases de prestaciones en relación con las características esenciales de los productos de construcción , de manera que se tengan en cuenta los distintos niveles de requisitos básicos para determinadas obras de construcción , así como las diferencias climáticas , geológicas y geográficas y otras diferencias en las condiciones imperantes en los Estados miembros .
Sobre la base de un mandato revisado , los organismos europeos de normalización deben estar facultados para fijar dichas clases en algunos casos , cuando la Comisión no las haya fijado aún .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y el Comité Europeo de Normalización Electrónica ( Cenelec ) están reconocidos como los organismos competentes para la adopción de normas armonizadas con arreglo a las guías para la cooperación entre la Comisión y estos dos organismos firmadas el 28 de marzo de 2003 .
Los fabricantes deben usar esas normas armonizadas cuando se haya publicado la referencia a las mismas en el Diario Oficial de la Unión Europea , y usarlas de conformidad con los criterios establecidos en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 60 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 24 de abril de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
RECUBRIMIENTOS DE CUBIERTAS , LUCERNARIOS , CLARABOYAS Y PRODUCTOS AUXILIARES
KITS DE CUBIERTAS
cualquier producto o kit fabricado e introducido en el mercado para su incorporación con carácter permanente en las obras de construcción o partes de las mismas y cuyas prestaciones influyan en las prestaciones de las obras de construcción en cuanto a los requisitos básicos de tales obras ; 2 )
« microempresa »
Para familias específicas de productos de construcción cubiertas por una norma armonizada , la Comisión , cuando proceda y para los usos previstos como se definen en las normas armonizadas , determinará mediante actos delegados de conformidad con el artículo 60 las características esenciales para las que el fabricante declarará las prestaciones del producto cuando este se introduzca en el mercado .
CAPÍTULO II
DECLARACIÓN DE PRESTACIONES Y MARCADO CE
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2004/706 / CE en lo relativo a la lista de los miembros del Foro Europeo sobre la Gobernanza Empresarial
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Entre las actuaciones anunciadas en el plan de actuación de la Comisión « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea » , de mayo de 2003 [ 1 ] , el Foro Europeo sobre la Gobernanza Empresarial se creó mediante la Decisión 2004/706 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El Foro Europeo sobre la Gobernanza Empresarial tiene por objeto fomentar la identificación y el intercambio de buenas prácticas de los Estados miembros para garantizar un alto nivel de gobernanza empresarial en toda la Unión Europea , así como para servir de órgano de reflexión y debate , asesorando a la Comisión en el campo de gobernanza empresarial .
En sus tres años de existencia , el Foro Europeo sobre la Gobernanza Empresarial ha contribuido de manera importante al debate sobre la gobernanza empresarial en la Unión Europea y ha hecho grandes aportaciones al trabajo de la Comisión en este ámbito .
El mandato de tres años de los miembros actuales expiró el 17 de octubre de 2007 .
De conformidad con el artículo 4 de la Decisión 2004/706 / CE , los miembros seguirán en funciones hasta su sustitución o hasta la renovación de su mandato .
Por consiguiente , procede sustituir la lista de miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/706 / CE por una nueva lista de miembros para el próximo mandato de tres años .
DECIDE :
Artículo único
La lista de miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/706 / CE se sustituye por la lista del anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 53 .
ANEXO
José María Garrido García ,
Reglamento ( UE ) no 1258/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción de la Unión de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación de precios , de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , dispone que es preciso fijar los precios de orientación y los precios de producción de la Unión para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
Es competencia del Consejo fijar los precios de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y los precios de producción de la Unión de los productos que figuran en el anexo III de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca 2011 .
Procede establecer el precio de producción de la Unión para uno de los productos que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 y calcular el precio de producción de la Unión de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede modificar el precio de producción de la Unión para la campaña de pesca 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el de 31 de diciembre de 2011 , los precios de producción de la Unión previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 son los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Anexos
Especies
Productos de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( en EUR / tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Galludo ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Caballa de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
de 1.1.2011 a 30.4.2011
de 1.5.2011 a 31.12.2011
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Sin cabeza
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguadoss ( Solea spp . )
Halibut negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpos ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Pota europea ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Camarón de altura de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción de la Unión
Rabil ( Thunnus albacares )
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
Otros
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Pota argentina
Reglamento ( CE ) no 53/2007 de la Comisión
de 23 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación del mercado del trigo blando en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación de trigo blando en 500000 toneladas en Alemania .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1963/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 12
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
F-75326 Paris Cedex 07 Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 631/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 546/2006 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el capítulo A , sección I , letra b ) , inciso iii ) , de su anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
En su anexo VIII se establece la aprobación y la posterior modificación de los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros si cumplen determinados criterios contemplados en dicho Reglamento .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 [ 2 ] , se aprobaron los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros .
En él también se establecen garantías adicionales de las que pueden beneficiarse esos Estados miembros en relación con la circulación de ovinos y caprinos , así como de su esperma y sus embriones .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 de la Comisión , de 16 de marzo de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aprobación de la modificación del programa nacional de control de la tembladera en Dinamarca [ 3 ] , se aprobó el programa nacional de control de la tembladera de este país .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , por el que se modifican los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , establece la lista de los Estados miembros que tienen un programa nacional de control de la tembladera clásica aprobado y las garantías adicionales correspondientes de las que pueden beneficiarse esos Estados miembros en relación con la circulación de ovinos y caprinos , así como de su esperma y sus embriones .
Así pues , en aras de la claridad y la seguridad jurídica , deben derogarse los Reglamentos mencionados esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 546/2006 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
DO L 78 de 17.3.2012 , p. 13 .
Véase la página 60 del presente Diario Oficial .
Las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establecidas en el Reglamento ( UE ) no 630/2013 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2013 .
Por consiguiente , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 546/2006 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 se convierten en redundantes a partir de dicha fecha .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
sobre la celebración del Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2013/523 / UE del Consejo [ 1 ] , el 21 de octubre de 2013 se firmó , a reserva de su celebración en una fecha posterior , el Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea .
Procede aprobar el Memorándum de Entendimiento revisado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea .
El texto del Memorándum de Entendimiento revisado se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2013/523 / UE del Consejo , de 18 de octubre de 2013 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Memorándum de Entendimiento revisado con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea ( DO L 282 de 24.10.2013 , p. 35 ) ..
Reglamento ( CE ) no 857/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 838/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 244 de 16.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 18 de septiembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por la que se establece , en aplicación de la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una metodología común para el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales
[ notificada con el número C(2008 ) 5339 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales deben expresarse en el peso de las pilas y acumuladores portátiles puestos en el mercado en el territorio de un Estado miembro en el año de que se trate , excluyendo todas las pilas y acumuladores portátiles que hayan abandonado el territorio del Estado miembro en cuestión ese año antes de ser vendidos a usuarios finales .
Los Estados miembros deben efectuar el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales basándose en los datos recopilados .
Pueden utilizarse asimismo para efectuar dicho cálculo estimaciones estadísticamente significativas basadas en los datos recopilados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros efectuarán el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales en un año determinado y lo expresarán como el peso de las pilas y acumuladores portátiles puestos en el mercado en el territorio del correspondiente Estado miembro en el año de que se trate , excluyendo todas las pilas y acumuladores portátiles que hayan abandonado el territorio del Estado miembro en cuestión ese año antes de ser vendidos a usuarios finales .
La puesta en el mercado de cada pila se contabilizará una vez .
Artículo 2
El cálculo mencionado en el artículo 1 se basará en los datos recopilados o en estimaciones estadísticamente significativas basadas en los datos recopilados .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 792/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de agosto de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de agosto de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 26,005 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 68/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 10 al 13 de enero de 2005 a 65,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Corrección de errores de la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 159 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/40 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 137 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] , presentada previa consulta al Comité consultivo para la seguridad , la higiene y la protección de la salud en el trabajo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Tratado , el Consejo puede adoptar , mediante directivas , disposiciones mínimas destinadas a fomentar la mejora , en concreto , del entorno de trabajo , para garantizar un mayor nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Tales directivas deben evitar el establecimiento de trabas de carácter administrativo , financiero y jurídico que obstaculicen la creación y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas .
La Comunicación de la Comisión sobre su programa de acción para la aplicación de la Carta comunitaria de los derechos sociales fundamentales de los trabajadores prevé el establecimiento de disposiciones mínimas de salud y de seguridad relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos .
En septiembre de 1990 , el Parlamento Europeo adoptó una Resolución sobre este programa de acción [ 4 ] en la que se invita a la Comisión , entre otras cosas , a elaborar una Directiva específica en el ámbito de los riesgos relacionados con el ruido y las vibraciones y con cualquier otro agente físico en el lugar de trabajo .
En una primera etapa el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2002/44 / CE , de 25 de junio de 2002 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( vibraciones ) ( decimosexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 5 ] .
Más tarde el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2003/10 / CE , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) ( decimoséptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 6 ] .
Actualmente , se considera necesario establecer medidas que protejan a los trabajadores de los riesgos asociados a los campos electromagnéticos , debido a sus efectos en la salud y la seguridad de los trabajadores .
Sin embargo , en la presente Directiva no se abordan los efectos a largo plazo , incluidos los posibles efectos carcinógenos de la exposición a campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos variables en el tiempo , sobre los cuales no hay pruebas científicas concluyentes que establezcan una relación de causalidad .
Estas medidas tienen como finalidad no sólo garantizar la salud y la seguridad de cada trabajador por separado , sino también crear para el conjunto de los trabajadores de la Comunidad una base mínima de protección que evite posibles distorsiones de la competencia .
La presente Directiva establece unos requisitos mínimos , lo que permite a los Estados miembros la opción de mantener o adoptar disposiciones más favorables para la protección de los trabajadores , en particular fijando , para los campos electromagnéticos , valores inferiores para los valores que dan lugar a una acción o los valores límites de exposición .
La aplicación de la presente Directiva no debe servir para justificar retroceso alguno en relación con la situación existente en cada Estado miembro .
Es necesario que un sistema de protección contra los campos electromagnéticos se limite a definir , sin detalles inútiles , los objetivos que se deben alcanzar , los principios que han de respetarse y las magnitudes fundamentales que han de aplicarse para permitir a los Estados miembros aplicar las disposiciones mínimas de forma equivalente .
El nivel de la exposición a los campos electromagnéticos se puede reducir de manera más eficaz mediante la aplicación de medidas preventivas en la concepción de los puestos de trabajo , así como concediendo prioridad , en la elección de los equipos , procedimientos y métodos de trabajo , a la reducción de los riesgos en su origen .
Por lo tanto , las disposiciones relativas a los equipos y métodos de trabajo contribuyen a la protección de los trabajadores que los utilizan .
Los empresarios deben adaptarse al progreso técnico y a los conocimientos científicos en materia de riesgos derivados de la exposición a los campos electromagnéticos , a fin de mejorar la seguridad y la protección de la salud de los trabajadores .
Dado que la presente Directiva es una directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] , esta última se aplica a la exposición de los trabajadores a campos electromagnéticos , sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas o específicas de la presente Directiva .
La presente Directiva constituye un elemento concreto en el marco de la realización de la dimensión social del mercado interior .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
La observancia de los valores límite de exposición y de los valores que dan lugar a una acción debe proporcionar un elevado nivel de protección contra los efectos para la salud conocidos que pueden derivarse de la exposición a campos electromagnéticos , pero tal observancia puede no impedir necesariamente que se produzcan problemas de interferencia con productos sanitarios , u otros efectos sobre el funcionamiento de dichos productos , tales como prótesis metálicas , marcapasos y desfibriladores cardíacos e implantes cocleares y de otro tipo ; los problemas de interferencias , especialmente con marcapasos , pueden ocurrir a niveles inferiores a los valores que dan lugar a una acción y deben por ello someterse a precauciones apropiadas y medidas de protección .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva , que es la decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE , establece las disposiciones mínimas en materia de protección de los trabajadores contra los riesgos para su salud y su seguridad derivados o que puedan derivarse de la exposición a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) durante su trabajo .
La presente Directiva se refiere al riesgo para la salud y la seguridad de los trabajadores debido a los efectos negativos a corto plazo conocidos en el cuerpo humano causados por la circulación de corrientes inducidas y por la absorción de energía , así como por las corrientes de contacto .
La presente Directiva no aborda posibles efectos a largo plazo .
La presente Directiva no aborda los riesgos derivados del contacto con conductores en tensión .
La Directiva 89/391 / CEE se aplicará plenamente al conjunto del ámbito a que se refiere el apartado 1 , sin perjuicio de disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« campos electromagnéticos » , los campos magnéticos estáticos y los campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos variables en el tiempo , de frecuencias de hasta 300 GHz ;
« valores límite de exposición » , los límites de la exposición a campos electromagnéticos basados directamente en los efectos sobre la salud conocidos y en consideraciones biológicas .
El cumplimiento de estos límites garantizará que los trabajadores expuestos a campos electromagnéticos estén protegidos contra todo efecto nocivo conocido para la salud ;
« valores que dan lugar a una acción » , el nivel de los parámetros directamente medibles , expresados en términos de intensidad de campo eléctrico ( E ) , intensidad de campo magnético ( H ) , densidad de flujo magnético o inducción magnética ( B ) y densidad de potencia ( S ) , ante el cual deben tomarse una o más de las medidas especificadas en la presente Directiva .
El respeto de estos valores garantizará la conformidad con los correspondientes valores límite de exposición .
Artículo 3
Valores límite de exposición y valores que dan lugar a una acción
Los valores límite de exposición se fijan en el cuadro 1 del anexo .
Los valores que dan lugar a una acción se fijan en el cuadro 2 del anexo .
Mientras no existan normas europeas armonizadas del Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) que regulen todas las situaciones de evaluación , medición y cálculo pertinentes , los Estados miembros podrán servirse de otras normas o directrices que posean una base científica para evaluar , medir y / o calcular la exposición de los trabajadores a los campos electromagnéticos .
SECCIÓN II
OBLIGACIONES DE LOS EMPRESARIOS
Artículo 4
Determinación de la exposición y evaluación de los riesgos
En cumplimiento de las obligaciones establecidas en el apartado 3 del artículo 6 y en el apartado 1 del artículo 9 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario deberá evaluar y , en caso necesario , medir y / o calcular los niveles de los campos electromagnéticos a que estén expuestos los trabajadores .
La evaluación , la medición y el cálculo podrán realizarse , hasta que existan normas europeas armonizadas del Cenelec que regulen todas las situaciones de evaluación , medición y cálculo pertinentes , con arreglo a las normas y directrices que posean una base científica a que se refiere el artículo 3 y , cuando corresponda , teniendo en cuenta los niveles de emisión comunicados por los fabricantes de equipos , cuando éstos estén sujetos a las directivas comunitarias pertinentes .
Sobre la base de la evaluación de los niveles de los campos electromagnéticos realizada de conformidad con el apartado 1 , cuando se superen los valores que dan lugar a una acción mencionados en el artículo 3 , el empresario evaluará y , en caso necesario , calculará si se han superado los valores límite de exposición .
No será necesario realizar la evaluación , la medición y / o los cálculos a que se refieren los apartados 1 y 2 en los lugares de trabajo abiertos al público , siempre que ya se haya realizado una evaluación de conformidad con lo dispuesto en la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 9 ] , y siempre que se respeten las restricciones que allí se especifican en lo que respecta a los trabajadores y esté excluida la existencia de riesgos para la seguridad .
La evaluación , la medición y / o los cálculos mencionados en los apartados 1 y 2 serán programados y efectuados por los servicios o personas competentes con la regularidad adecuada , teniendo en cuenta , en especial , las disposiciones de los artículos 7 y 11 de la Directiva 89/391 / CEE relativas a las competencias necesarias de personas o servicios y a la consulta y participación de los trabajadores .
Los datos obtenidos de la evaluación , la medición y / o el cálculo del nivel de exposición se conservarán en una forma adecuada que permita su consulta posterior .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario , al evaluar los riesgos , concederá particular atención a los siguientes aspectos :
el nivel , el espectro de frecuencia , la duración y el tipo de la exposición ;
los valores límite de exposición y los valores que dan lugar a una acción mencionados en el artículo 3 de la presente Directiva ;
los posibles efectos en la salud y la seguridad de los trabajadores expuestos a riesgos particulares ;
los posibles efectos indirectos tales como :
las interferencias con equipos y dispositivos médicos electrónicos ( incluidos los marcapasos cardíacos y otros dispositivos implantados ) ,
el riesgo de proyección de objetos ferromagnéticos en campos magnéticos estáticos con una densidad de flujo magnético superior a 3 mT ,
la activación de dispositivos electro-explosivos ( detonadores ) ,
los incendios y las explosiones resultantes del encendido de materiales inflamables debidos a chispas causadas por campos inducidos , corrientes de contacto o descargas de chispas ;
la existencia de equipos sustitutivos concebidos para reducir los niveles de exposición a campos electromagnéticos ;
la información pertinente obtenida de la vigilancia de la salud , incluida la información publicada , en la medida en que sea posible ;
las fuentes de exposición múltiples ;
la exposición simultánea a campos de múltiples frecuencias .
El empresario deberá disponer de una evaluación de los riesgos , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 9 de la Directiva 89/391 / CEE , y determinar las medidas que deban adoptarse de conformidad con los artículos 5 y 6 de la presente Directiva .
La evaluación de riesgos deberá consignarse en el soporte apropiado , con arreglo a los usos y a la legislación nacionales , y podrá incluir una justificación del empresario de que la naturaleza y el alcance de los riesgos relacionados con los campos electromagnéticos hacen innecesaria una evaluación más detallada de los mismos .
La evaluación de riesgos se actualizará periódicamente , en particular si se han producido cambios significativos que pudieran dejarla desfasada , o siempre que los resultados de la vigilancia de la salud pongan de manifiesto su necesidad .
Artículo 5
Disposiciones encaminadas a evitar o reducir riesgos
Teniendo en cuenta los avances técnicos y la disponibilidad de medidas de control del riesgo en su origen , los riesgos derivados de la exposición a campos electromagnéticos deberán eliminarse o reducirse al mínimo .
La reducción de los riesgos derivados de la exposición a campos electromagnéticos se basará en los principios generales de prevención que se establecen en la Directiva 89/391 / CEE .
A partir de la evaluación de riesgos mencionada en el artículo 4 , cuando se superen los valores que dan lugar a una acción establecidos en el artículo 3 , el empresario , a no ser que la evaluación realizada de conformidad con el apartado 2 del artículo 4 demuestre que no se superan los valores límite de exposición y que puede descartarse todo riesgo para la seguridad , elaborará y aplicará un plan de actuación que incluirá medidas técnicas y / u organizativas destinadas a evitar que la exposición supere los valores límite de exposición , teniendo en cuenta , en particular :
otros métodos de trabajo que conlleven una exposición menor a los campos electromagnéticos ;
la elección de equipos que generen menos campos electromagnéticos , teniendo en cuenta el trabajo al que se destinan ;
las medidas técnicas para reducir la emisión de los campos electromagnéticos , incluido , cuando sea necesario , el uso de sistemas de bloqueo , el blindaje o mecanismos similares de protección de la salud ;
los programas adecuados de mantenimiento del equipo de trabajo , los lugares de trabajo y los sistemas de puestos de trabajo ;
la concepción y disposición de los lugares y puestos de trabajo ;
la limitación de la duración e intensidad de la exposición ;
la disponibilidad de equipo adecuado de protección personal .
A tenor de la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 4 , los lugares de trabajo en que los trabajadores puedan estar expuestos a campos electromagnéticos que superen los valores que dan lugar a una acción se señalizarán adecuadamente de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/58 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas en materia de señalización de seguridad y de salud en el trabajo ( novena Directiva particular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 10 ] , a menos que la evaluación realizada de conformidad con el apartado 2 del artículo 4 demuestre que no se superan los valores límite de exposición y que cabe descartar cualquier riesgo para la seguridad .
Asimismo , cuando sea posible desde el punto de vista técnico y exista el riesgo de que se superen los valores límite de exposición , se identificarán esos lugares y se limitará el acceso a los mismos .
La exposición de los trabajadores no deberá superar en ningún caso los valores límite de exposición .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario adaptará las medidas mencionadas en el presente artículo a las necesidades de los trabajadores expuestos a riesgos especiales .
Artículo 6
Información y formación de los trabajadores
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 y 12 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario velará por que los trabajadores que se vean expuestos en el lugar de trabajo a riesgos derivados de campos electromagnéticos y / o sus representantes reciban la información y formación necesarias sobre el resultado de la evaluación de riesgos prevista en el apartado 1 del artículo 4 de la presente Directiva , en particular sobre :
las medidas adoptadas en aplicación de la presente Directiva ;
los valores y conceptos de los valores límite de exposición y de los valores que dan lugar a una acción y los riesgos potenciales asociados ;
los resultados de las evaluaciones , mediciones y / o cálculos de los niveles de exposición a campos electromagnéticos efectuados de conformidad con el artículo 4 de la presente Directiva ;
la forma de detectar los efectos adversos para la salud debidos a la exposición y la forma de informar sobre ellos ;
las circunstancias en las que los trabajadores tienen derecho a una vigilancia de la salud ;
las prácticas de trabajo seguras para reducir al mínimo los riesgos derivados de la exposición .
Artículo 7
Consulta y participación de los trabajadores
La consulta y la participación de los trabajadores y / o de sus representantes sobre las cuestiones contempladas en la presente Directiva se realizarán de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/391 / CEE .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 8
Vigilancia de la salud
Con el fin de prevenir y diagnosticar lo más rápidamente posible cualquier efecto adverso para la salud debido a la exposición a campos electromagnéticos , deberá llevarse a cabo , con arreglo al artículo 14 de la Directiva 89/391 / CEE , una adecuada vigilancia de la salud .
En cualquier caso , cuando se detecte una exposición que supere los valores límite , deberá procederse a un examen médico del trabajador o los trabajadores en cuestión , de conformidad con la legislación y la práctica nacionales .
En caso de detectarse daños en la salud como consecuencia de esta exposición , el empresario efectuará una nueva evaluación de los riesgos de conformidad con el artículo 4 .
El empresario adoptará las medidas oportunas para asegurar que el médico y / o la autoridad médica responsable de la vigilancia de la salud tengan acceso a los resultados de la evaluación de los riesgos a que hace referencia el artículo 4 .
Los resultados de la vigilancia de la salud se conservarán de tal forma que permita su consulta ulterior , teniendo en cuenta los requisitos de confidencialidad .
Los trabajadores que lo soliciten tendrán derecho a acceder a sus expedientes médicos personales .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones adecuadas que se aplicarán en caso de infracción de la legislación nacional adoptada en aplicación de la presente Directiva .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Modificaciones técnicas
El Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán las modificaciones de los valores límite de exposición y de los valores que dan lugar a una acción establecidos en el anexo , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 137 del Tratado .
Las modificaciones del anexo de carácter estrictamente técnico a tenor :
de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo ,
del progreso técnico , la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más pertinentes y los nuevos conocimientos científicos sobre los campos electromagnéticos ,
se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el apartado 2 del artículo 11 .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité a que se refiere el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Informes
Los Estados miembros presentarán cada cinco años a la Comisión un informe sobre la ejecución práctica de la presente Directiva , indicando los puntos de vista de los interlocutores sociales .
Cada cinco años , la Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo del contenido de dichos informes y de la evaluación que en ellos se realiza de la evolución en el ámbito en cuestión , así como de cualquier iniciativa , en particular en lo que respecta a la exposición a campos magnéticos estáticos , que resulte justificada a la luz de los nuevos conocimientos científicos .
Artículo 13
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2004 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno ya adoptadas o que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 77 de 18.3.1993 , p. 12 , y DO C 230 de 19.8.1994 , p. 3 .
DO C 249 de 13.9.1993 , p. 28 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 1994 ( DO C 128 de 9.5.1994 , p. 146 ) , confirmado el 16 de septiembre de 1999 ( DO C 54 de 25.2.2000 , p. 75 ) , Posición Común del Consejo de 18 de diciembre de 2003(DO C 66 E de 16.3.2004 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 7 de abril de 2004 .
DO C 260 de 15.10.1990 , p. 167 .
DO L 177 de 6.7.2002 , p. 13 .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 38 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 .
ANEXO
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN Y VALORES QUE DAN LUGAR A UNA ACCIÓN PARA CAMPOS ELECTROMAGNÉTICOS
Se usarán las siguientes magnitudes físicas para describir la exposición a campos electromagnéticos :
La corriente de contacto ( IC ) entre una persona y un objeto se expresa en amperios ( A ) .
Un objeto conductor en un campo eléctrico puede ser cargado por el campo .
La densidad de corriente ( J ) se define como la corriente que fluye por una unidad de sección transversal perpendicular a la dirección de la corriente , en un conductor volumétrico como puede ser el cuerpo humano o parte de éste , expresada en amperios por metro cuadrado ( A / m2 ) .
La intensidad de campo eléctrico es una magnitud vectorial ( E ) que corresponde a la fuerza ejercida sobre una partícula cargada independientemente de su movimiento en el espacio .
Se expresa en voltios por metro ( V / m ) .
La intensidad de campo magnético es una magnitud vectorial ( H ) que , junto con la inducción magnética , determina un campo magnético en cualquier punto del espacio .
Se expresa en amperios por metro ( A / m ) .
La densidad de flujo magnético o inducción magnética es una magnitud vectorial ( B ) que da lugar a una fuerza que actúa sobre cargas en movimiento , y se expresa en teslas ( T ) .
En espacio libre y en materiales biológicos , la densidad de flujo magnético o inducción magnética y la intensidad de campo magnético se pueden intercambiar utilizando la equivalencia 1 A / m = 4π 10-7 T.
La densidad de potencia ( S ) es la magnitud adecuada que se utiliza para frecuencias muy altas , cuya profundidad de penetración en el cuerpo es baja .
Consiste en la potencia radiante que incide perpendicular a una superficie , dividida por el área de la superficie , y se expresa en vatios por metro cuadrado ( W / m2 ) .
La absorción específica de energía ( SA ) se define como la energía absorbida por unidad de masa de tejido biológico , expresada en julios por kilogramo ( J / kg ) .
En la presente Directiva se utiliza para limitar los efectos no térmicos de la radiación de microondas pulsátil .
El SAR de cuerpo entero es una medida ampliamente aceptada para relacionar los efectos térmicos adversos con la exposición a campos de radiofrecuencias ( RF ) .
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN Dependiendo de la frecuencia , para la especificación de los valores límite de exposición a campos electromagnéticos se emplean las siguientes magnitudes físicas :
se proporcionan valores límite de exposición para la densidad de corriente para campos variables en el tiempo hasta 1 Hz , con el fin de prevenir los efectos sobre el sistema cardiovascular y el sistema nervioso central ,
entre 1 Hz y 10 Mhz se proporcionan valores límite de exposición para la densidad de corriente , con el fin de prevenir los efectos sobre las funciones del sistema nervioso central ,
entre 100 kHz y 10 GHz se proporcionan valores límite de exposición para el SAR , con el fin de prevenir la fatiga calorífica de cuerpo entero y un calentamiento local excesivo de los tejidos .
Gama de frecuencias
10 — — — —
10 MHz—10 GHz
10—300 GHz
Notas :
f es la frecuencia en hercios .
El objetivo de los valores límite de exposición para la densidad de corriente es proteger contra los efectos agudos de la exposición sobre los tejidos del sistema nervioso central en la cabeza y en el tronco .
Los valores límite de exposición en la gama de frecuencia de 1 Hz a 10 MHz se basan en efectos negativos conocidos sobre el sistema nervioso central .
Estos efectos agudos son esencialmente instantáneos y no existe justificación científica para modificar los valores límite de exposición en relación con las exposiciones de corta duración .
Sin embargo , dado que los valores límite de exposición se refieren a los efectos negativos en el sistema nervioso central , estos valores límite pueden permitir densidades más altas en los tejidos del cuerpo distintos de los del sistema nervioso central en iguales condiciones de exposición .
Dada la falta de homogeneidad eléctrica del cuerpo , debe calcularse el promedio de las densidades de corriente en una sección transversal de 1 cm2 perpendicular a la dirección de la corriente .
Para frecuencias de hasta 100 kHz , los valores de pico de densidad de corriente pueden obtenerse multiplicando el valor eficaz ( rms ) por ( 2)1/2 .
Para frecuencias de hasta 100 kHz y para campos magnéticos pulsátiles , la densidad de corriente máxima asociada con los pulsos puede calcularse a partir de los tiempos de subida / caída y del índice máximo de cambio de la inducción magnética .
La densidad de corriente inducida puede entonces compararse con el valor límite de exposición correspondiente .
Para pulsos de duración tp , la frecuencia equivalente que ha de aplicarse a los valores límite de exposición debe calcularse como f = 1/(2tp ) .
Todos los valores SAR deben ser promediados a lo largo de un período cualquiera de 6 minutos .
La masa promediada de SAR localizado la constituye una porción cualquiera de 10 g de tejido contiguo ; el SAR máximo obtenido de esta forma debe ser el valor que se utilice para evaluar la exposición .
Estos 10 g de tejido se consideran como una masa de tejidos contiguos con propiedades eléctricas casi homogéneas .
Al especificar que se trata de una masa de tejidos contiguos , se reconoce que este concepto puede utilizarse en la dosimetría automatizada , aunque puede presentar dificultades a la hora de efectuar mediciones físicas directas .
Puede utilizarse una geometría simple , como una masa de tejidos cúbica , siempre que las cantidades dosimétricas calculadas tengan valores de prudencia en relación con las directrices de exposición .
Para las exposiciones pulsátiles , en la gama de frecuencia de 0,3 a 10 GHz y en relación con la exposición localizada de la cabeza , se recomienda un valor límite de exposición adicional para limitar y evitar los efectos auditivos causados por la expansión termoelástica .
Esto quiere decir que la SA no debe sobrepasar los 10 mJ / kg como promedio calculado en 10 g de tejido .
Las densidades de potencia han de promediarse para una superficie expuesta cualquiera de 20 cm2 y a lo largo de un período cualquiera de 68 / f1,05 minutos ( donde f se expresa en GHz ) para compensar la disminución progresiva de la profundidad de penetración a medida que aumenta la frecuencia .
Las densidades de potencia máximas por superficie promediadas para 1 cm2 no deberán ser superiores a 20 veces el valor de 50 W / m2 .
Por lo que se refiere a los campos magnéticos pulsátiles o transitorios , o en general a la exposición simultánea a campos de múltiples frecuencias , deberán aplicarse métodos adecuados de evaluación , medición o cálculo que permitan analizar las características de las formas de onda y la índole de las interacciones biológicas , teniendo en cuenta las normas europeas armonizadas adoptadas por el Cenelec .
VALORES QUE DAN LUGAR A UNA ACCIÓN
Los valores que dan lugar a una acción incluidos en el cuadro 2 se obtienen a partir de los valores límite de exposición conforme al criterio seguido por la Comisión Internacional sobre Protección frente a Radiaciones No Ionizantes ( ICNIRP ) en sus directrices sobre la limitación de la exposición a las radiaciones no ionizantes ( ICNIRP 7/99 ) .
Cuadro 2
Valores que dan lugar a una acción ( apartado 2 del artículo 3 ) ( valores rms imperturbados )
Intensidad de campo eléctrico , E ( V / m )
Intensidad de campo magnético , H ( A / m )
Inducción magnética , B ( μT )
Densidad de potencia de onda plana equivalente , Seq ( W / m2 )
Corriente de contacto , IC ( mA )
Corriente inducida en las extremidades , IL ( mA )
0,025—0,82 kHz
0,82—2,5 kHz
2,5—65 kHz
65—100 kHz
0,1—1 MHz
1—10 MHz
10—110 MHz
110—400 MHz
400—2000 MHz
2—300 GHz
f es la frecuencia en las unidades indicadas en la columna de gama de frecuencias .
Para frecuencias de 100 kHz a 10 GHz , el promedio de Seq , E2 , H2 , B2 e IL2 ha de calcularse a lo largo de un período cualquiera de 6 minutos .
Para frecuencias superiores a 10 GHz , el promedio de Seq , E2 , H2 , y B2 ha de calcularse a lo largo de un período cualquiera de 68 / f 1,05 minutos ( f en GHz ) .
Para frecuencias de hasta 100 kHz , los valores de pico que dan lugar a una acción para las intensidades de campo pueden obtenerse multiplicando los valores eficaces ( rms ) por ( 2)1/2 .
Para pulsos de duración tp , la frecuencia equivalente que ha de aplicarse a los valores que dan lugar a una acción debe calcularse como f = 1/(2tp ) .
Para frecuencias de entre 100 kHz y 10 MHz , los valores de pico que dan lugar a una acción para las intensidades de campo se obtienen multiplicando los valores eficaces ( rms ) correspondientes por 1011 , donde a = ( 0,665 log [ f/105 ] + 0,176 ) , f en Hz .
Para frecuencias de entre 10 MHz y 300 GHz , los valores de pico que dan lugar a una acción se obtienen multiplicando los valores eficaces ( rms ) correspondientes por 32 para las intensidades de campo , y por 1000 para la densidad de potencia de onda plana equivalente .
Por lo que se refiere a los campos magnéticos pulsátiles o transitorios , o en general a la exposición simultánea a campos de múltiples frecuencias , deberán aplicarse métodos adecuados de evaluación , medición o cálculo que permitan analizar las características de las formas de onda y la índole de las interacciones biológicas , teniendo en cuenta las normas europeas armonizadas adoptadas por el Cenelec .
Para los valores de pico de los campos electromagnéticos pulsátiles modulados , se sugiere también que , para las frecuencias portadoras que superen los 10 MHz , el promedio Seq calculado para la duración del pulso no sea mayor de 1000 veces los valores Seq que dan lugar a una acción , o bien que las intensidades de campo no sean mayores de 32 veces los valores de intensidad de campo que dan lugar a una acción para la frecuencia portadora .
Por el Parlamento Europeo
SAR localizado ( extremidades ) ( W / kg ) Densidad de potencia S ( W / m2 ) Hasta 1 Hz
1—4 Hz
0—1Hz
1—8 Hz
1,63 x 105 / f2
2 x 105 / f2
8—25 Hz
2 x 104 / f
2,5 x 104 / f
Si , a pesar de las medidas adoptadas por el empresario para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva , se superasen los valores límite de exposición , el empresario actuará inmediatamente para situar la exposición por debajo de dichos valores límite , determinará las causas por las que se han superado esos valores límite y modificará en consecuencia las medidas de protección y prevención para impedir que se vuelvan a superar .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
La tasa de absorción específica de energía ( SAR ) , cuyo promedio se calcula en la totalidad del cuerpo o en partes de éste , se define como la energía que es absorbida por unidad de masa de tejido corporal y se expresa en vatios por kilogramo ( W / kg ) .
Junto al SAR medio de cuerpo entero , los valores SAR locales son necesarios para evaluar y limitar un depósito excesivo de energía en pequeñas partes del cuerpo como consecuencia de unas condiciones especiales de exposición , como por ejemplo : la exposición a campos de radiofrecuencias en la gama baja de Mhz de una persona en contacto con la tierra , o la exposición de una persona en las inmediaciones de una antena .
De estas magnitudes , las que pueden medirse directamente son la densidad de flujo magnético , la corriente de contacto , la intensidad del campo eléctrico y la del campo magnético y la densidad de potencia .
En la gama de 100 kHz a 10 MHz se proporcionan valores límite de exposición para la densidad de corriente y el SAR ,
entre 10 GHz y 300 GHz se proporcionan valores límite de exposición para la densidad de potencia , con el fin de prevenir un calentamiento excesivo de los tejidos en la superficie corporal o cerca de ella .
Cuadro 1
4—1000 Hz
Reglamento ( UE ) no 949/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas II y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas II y IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 690/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 25 al 28 de abril de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2009
relativa a la no inclusión del flurprimidol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 8967 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el flurprimidol .
Los efectos del flurprimidol en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Respecto al flurprimidol , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 20 de abril de 2007 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 31 de julio de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa flurprimidol utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo al flurprimidol .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , la información disponible pone de manifiesto que la exposición del operario y el trabajador supera el nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) en todas las situaciones y condiciones de utilización evaluadas .
Por otra parte , no se disponía de datos sobre las impurezas de los lotes empleados en los estudios toxicológicos .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , no fue posible concluir que el flurprimidol cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen flurprimidol cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el flurprimidol no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen flurprimidol se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan flurprimidol debe limitarse a un período no superior a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión del flurprimidol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El flurprimidol no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan flurprimidol se retiren a más tardar el 13 de julio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan flurprimidol .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 13 de julio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 151 , pp . 1-76 , Conclusiones de la revisión inter pares relativa al flurprimidol ( fecha de finalización : 31 de julio de 2008 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2005
sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2004 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 293 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir los clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , los halones , el tetracloruro de carbono , el 1,1,1-tricloroetano , los hidrobromofluorocarburos y el bromoclorometano .
Anualmente , la Comisión debe determinar los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas en cada Parte .
La Decisión XV/8 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que aparecen enumeradas en los anexos A , B y C del Protocolo de Montreal ( sustancias de los grupos II y III ) para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes , la Decisión VII/11 y la Decisión XI/15 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la duodécima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Grecia , Francia , Irlanda , Luxemburgo , Países Bajos , Noruega , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y Reino Unido han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente [ 2 ] que los clorofluorocarburos ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores específicos de agonistas beta de acción corta .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la utilización y comercialización de clorofluorocarburos que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de dichas sustancias en la Comunidad .
Asimismo , el artículo 4 , apartado 6 , de dicho Reglamento prohíbe la importación y comercialización de inhaladores dosificadores que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en su artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión , que publicó el 11 de julio de 2003 un Anuncio [ 3 ] dirigido a las empresas de la Comunidad ( EU-15 ) que deseen ser tenidas en cuenta por la Comisión para el uso de sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2004 , y el 11 de mayo de 2004 otra notificación dirigida a las empresas de los diez nuevos Estados miembros [ 4 ] , ha recibido declaraciones sobre usos esenciales previstos de sustancias reguladas para 2004 .
La Decisión 2004/209 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2004 , sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2004 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , debe modificarse para tener en cuenta la inclusión de las cantidades específicas de sustancias que agotan la capa de ozono necesarias para usos esenciales en los diez nuevos Estados miembros a partir del 1 de mayo de 2004 .
Por tanto , en aras de la transparencia y de la claridad jurídica , debe sustituirse la Decisión 2004/209 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2004 será de 1428533,000 kilogramos ponderados según el PAO ( potencial de agotamiento de la capa de ozono ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 73336,765 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 19268,700 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 141834,000 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 529,300 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 3,070 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2004 será de 13,248 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en los mercados en los que se haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para tales productos .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 se aplicarán las normas siguientes :
Las cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo II .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo III .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los halones se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IV .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio del tetracloruro de carbono se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo V.
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio del 1,1,1-tricloroetano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VI .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los hidrobromofluorocarburos se distribuirán entre las empresas indicadas en el anexo VII .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de bromoclorometano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VIII .
Las cuotas para el uso esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , del tetracloruro de carbono , del 1,1,1-tricloroetano , de los hidrobromofluorocarburos y del bromoclorometano serán las indicadas en el anexo IX .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/209 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Irlanda
P-2710-089 Abrunheira Sintra
Otsuka Pharmaceuticals(E )
316 route de Bayonne
Agfa- Gevaert NV
Sandbaekvej 7
DK-2610 Roedovre
Paises Bajos
111 Bld Robespierre
Wunstorfer Strasse 40
3 rue de Seichamps
Wunstorfer Strasse 40 , Postfach 100262
201 rue Carnot
YA-Kemia Oy — Sigma-Aldrich , Finland
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 162 de 11.7.2003 , p. 19 .
DO C 133 de 11.5.2004 , p. 12 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 36 .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la duodécima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , las Partes que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dejan de considerarse esenciales con arreglo al Protocolo dichas sustancias cuando se combinan con los siguientes productos :
Fuente : www.unep.org/ozone/dec12-2-3.pdf .
Producto
Pais
Bélgica
Chequia
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Luxemburgo
Noruega
Suecia
ANEXO II
USOS MÉDICOS ESENCIALES
La cuota de sustancias reguladas del grupo I que pueden utilizarse en la fabricación de inhaladores dosificadores para el tratamiento del asma y otras enfermedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO III
USOS ESENCIALES DE LABORATORIO
La cuota de las sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IV
La cuota de las sustancias reguladas del grupo III que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO V
La cuota de sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VI
La cuota de sustancias reguladas del grupo V que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VII
La cuota de las sustancias reguladas del grupo VII que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VIII
La cuota de las sustancias reguladas del grupo IX que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IX
( Este anexo no se hace público ya que contiene información comercial de carácter confidencial . )
Terbutalin
Orciprenalina
Hexoprenalina
Beclometasona
Dexametasona
Fluinisolida
Fluiticasona
Budesonida
Triamcinolona
Brom . de ipratropio
Brom . de oxitropio
Reglamento ( CE ) no 1178/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM II , IV , V , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en él .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha que se indica en él .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
II , IV , V ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1086/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1054/2007 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1054/2007 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 14 de septiembre de 2007 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1054/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1054/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 45 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 60 de 5 de marzo de 2008 )
En la página 6 , en el artículo 8 , en el apartado 4 , en la letra b ):
en lugar de :
de la consulta a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , se desprende que los Estados miembros no han facilitado los datos de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , y con el artículo 20 , apartado 1 , o » ,
léase :
de la consulta a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , se desprende que los Estados miembros no han facilitado los datos de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , y con el artículo 20 , apartado 1 , o » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 158/2010 de la Comisión , de 25 de febrero de 2010 , por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2010
( Diario Oficial de la Unión Europea L 49 de 26 de febrero de 2010 )
En la página 15 , en el artículo 6 , en el apartado 2 :
Los Estados miembros podrán no aplicar la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 862/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento . » ,
Los Estados miembros podrán no aplicar la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento . » .
Reglamento ( CE ) no 1519/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 en lo relativo a los términos de la autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se prevé la posibilidad de cambiar los términos de la autorización de un aditivo mediante solicitud del titular de la autorización .
El uso del aditivo diclazuril 0,5 g/100 g ( Clinacox 0,5 % Premix ) y diclazuril 0,2 g/100 g ( Clinacox 0,2 % Premix ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 2 ] .
La autorización quedaba vinculada a la persona responsable de la puesta en circulación del aditivo .
El uso del aditivo diclazuril 0,5 g/100 g ( Clinacox 0,5 % Premix ) y diclazuril 0,2 g/100 g ( Clinacox 0,2 % Premix ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 3 ] .
El uso del aditivo diclazuril 0,5 g/100 g ( Clinacox 0,5 % Premix ) y diclazuril 0,2 g/100 g ( Clinacox 0,2 % Premix ) , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , fue autorizado durante diez años para las pollitas para puesta por el Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión [ 4 ] .
El titular de las autorizaciones , Janssen Animal Health BVBA , ha presentado una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en la que propone cambiar el nombre de la persona responsable de la puesta en circulación de los aditivos a que se refieren los considerandos 2 a 4 del presente Reglamento .
Junto con la solicitud , han presentado datos que muestran que los derechos de comercialización de los mencionados aditivos han sido transferidos a Janssen Pharmaceutica NV , su empresa matriz belga , con efectos a partir del 2 de julio de 2007 .
La asignación a otra persona de la autorización de un aditivo vinculada a la persona responsable de su comercialización se basa en un procedimiento puramente administrativo y no ha implicado una nueva evaluación de los aditivos .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
A fin de permitir que Janssen Pharmaceutica NV explote sus derechos de propiedad a partir del 2 de julio de 2007 , es necesario cambiar el nombre de la persona responsable de la puesta en circulación de los aditivos con efectos a partir de esa fecha .
Por consiguiente , es necesario que el presente Reglamento se aplique retroactivamente .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , en la columna 2 de la entrada E 771 , el texto « Janssen Animal Health BVBA » se sustituye por « Janssen Pharmaceutica NV » .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 418/2001 , en la columna 2 de la entrada E 771 , el texto « Janssen Animal Health BVBA » se sustituye por « Janssen Pharmaceutica NV » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 162/2003 , en la columna 2 de la entrada E 771 , el texto « Janssen Animal Health BVBA » se sustituye por « Janssen Pharmaceutica NV » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 30 de abril de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 249/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 22 ) .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 3 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2007/305 / CE , 2007/306 / CE y 2007/307 / CE en lo que respecta al período de tolerancia de los restos de colza oleaginosa híbrida Ms1xRf1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) , colza oleaginosa híbrida Ms1xRf2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) y colza oleaginosa Topas 19/2 ( ACS-BNØØ7-1 ) , así como de sus productos derivados
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2007/305 / CE [ 2 ] , 2007/306 / CE [ 3 ] y 2007/307 / CE [ 4 ] de la Comisión establecen las normas para la retirada del mercado del siguiente material modificado genéticamente : colza oleaginosa híbrida Ms1xRf1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) , colza oleaginosa híbrida Ms1xRf2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) y colza oleaginosa Topas 19/2 ( ACS-BNØØ7-1 ) , así como sus productos derivados .
Estas Decisiones se adoptaron después de que el notificante del material modificado genéticamente indicara a la Comisión que no tenía intención de presentar una solicitud de renovación de la autorización de dicho material de acuerdo con el artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 11 , el artículo 20 , apartado 4 , y el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Las tres Decisiones conceden un período transitorio de cinco años durante el cual está permitida la comercialización , en determinadas condiciones , de alimentos y piensos que contengan material modificado genéticamente , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 16 , apartado 2 , del mencionado Reglamento .
Las Decisiones exigen , en particular , que la presencia de material modificado genéticamente en los alimentos y piensos no supere un 0,9 % y que dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El período transitorio tiene como finalidad tomar en consideración la posible presencia en la cadena alimentaria humana y animal de restos ínfimos de material modificado genéticamente durante algún tiempo después de que el notificante haya decidido dejar de vender semillas derivadas del organismo modificado genéticamente , incluso si ha adoptado todas las medidas para evitar dicha presencia .
Las Decisiones 2007/305 / CE y 2007/306 / CE establecen también una serie de medidas que el notificante debe adoptar para garantizar la retirada efectiva del mercado de la colza oleaginosa híbrida Ms1xRf1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) , la colza oleaginosa híbrida Ms1xRf2 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 ) y sus productos derivados .
A falta de experiencia o de datos concretos sobre el tiempo necesario para garantizar la retirada completa del mercado del material modificado genéticamente , el nivel de presencia tolerado de dicho material y el tiempo necesario para garantizar la retirada total de las cadenas alimentarias humana y animal que figuran en las Decisiones 2007/305 / CE , 2007/306 / CE y 2007/307 / CE se establecieron sobre la base de los datos disponibles en ese momento y de los resultados de los ensayos realizados por las partes interesadas .
De conformidad con los requisitos de las Decisiones 2007/305 / CE y 2007/306 / CE , en octubre de 2007 y noviembre de 2011 el titular de la autorización presentó informes detallados sobre la aplicación de las medidas de eliminación de las mencionadas transformaciones de colza oleaginosa modificada genéticamente .
Estos informes resumen las medidas anteriores y actuales adoptadas por el titular de la autorización , de conformidad con las mencionadas Decisiones , para garantizar la retirada del mercado de este material modificado genéticamente .
Entre ellas figuran las acciones emprendidas para informar a los operadores comerciales de la UE de la retirada de este material modificado genéticamente , la aplicación de una serie de medidas para garantizar la recuperación y destrucción de las existencias de semillas comerciales restantes , la celebración de acuerdos con todas las terceras partes implicadas en la comercialización de este material modificado genéticamente para garantizar que sus semillas sean devueltas al titular de la autorización o sean realmente destruidas , las acciones destinadas a velar por que se supriman del catálogo nacional de semillas las variedades registradas de la transformación en cuestión y la aplicación de un programa interno basado en un proceso de aseguramiento de la calidad para evitar la presencia de estas transformaciones de material modificado genéticamente en la reproducción y la producción de semillas .
Los resultados de recientes ensayos notificados a la Comisión por las partes interesadas muestran que las medidas adoptadas por el titular de la autorización han permitido retirar del mercado prácticamente todo el material modificado genéticamente .
Sin embargo , estos resultados demuestran también que en la cadena alimentaria animal y humana aún puede haber restos ínfimos ( < 0,1 % ) de material modificado genéticamente al final del período transitorio establecido en las Decisiones 2007/305 / CE , 2007/306 / CE y 2007/307 / CE .
La presencia de restos después de la fecha de expiración establecida en estas Decisiones , a pesar de las medidas adoptadas por el notificante , puede explicarse por la naturaleza biológica de la colza oleaginosa , que puede permanecer inactiva durante largos períodos , y por las prácticas agrícolas empleadas para cosechar las semillas y las pérdidas accidentales que ocasionaban , cuya magnitud era difícil de evaluar en la fecha de adopción de las tres Decisiones mencionadas anteriormente .
Para contribuir en mayor medida a la retirada de la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 de la cadena alimentaria humana y animal , procede también establecer en la Decisión 2007/307 / CE que el notificante aplique un programa interno para evitar la presencia de esta transformación en el proceso de reproducción y producción de semillas .
No más tarde del 1 de enero de 2014 , el notificante debe presentar un informe a la Comisión con datos sobre la aplicación , durante el período adicional concedido por la presente Decisión , de las medidas contempladas en el anexo de las Decisiones 2007/305 / CE y 2007/306 / CE y en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2007/307 / CE .
Teniendo en cuenta los niveles muy bajos de residuos notificados , conviene reducir al 0,1 % el nivel de presencia de material modificado genéticamente tolerado en los alimentos y los piensos .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2007/305 / CE , 2007/306 / CE y 2007/307 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/305 / CE queda modificada como sigue :
en el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No más tarde del 1 de enero de 2014 , el notificante presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación de las medidas establecidas en el anexo . » ;
el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , en los alimentos o piensos notificados de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , se tolerará la presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 , que consista en ellas o que esté elaborado a partir de ellas , siempre y cuando dicha presencia :
sea accidental o técnicamente inevitable , y
no supere un 0,1 % . » .
La Decisión 2007/306 / CE queda modificada como sigue :
el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , en los alimentos o piensos notificados de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , se tolerará la presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 , que consista en ellas o que esté elaborado a partir de ellas , siempre y cuando dicha presencia :
El artículo 1 de la Decisión 2007/307 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El notificante aplicará un programa interno para evitar la presencia de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 en la reproducción y la producción de semillas e informará a la Comisión acerca de la aplicación de esta medida a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , en los alimentos o piensos notificados de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , se tolerará la presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 , que consista en ella o que esté elaborado a partir de ella , siempre y cuando dicha presencia :
no supere un 0,1 % . » .
Artículo 2
Teniendo en cuenta la presente Decisión , se modificarán las entradas relativas a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 , a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , ACS-BNØØ2-5 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ2-5 y a la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 del Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , establecido de acuerdo con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 17 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 20 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 23 .
No se ha considerado necesario adoptar medidas similares en la Decisión 2007/307 / CE , puesto que el notificante había dejado de vender semillas de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 después de la temporada de plantación de 2003 y las existencias de productos derivados de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 se habían agotado antes del 18 de abril de 2007 .
Sin embargo , dado que podrían permanecer durante algún tiempo restos ínfimos de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 en los alimentos o piensos , fue necesario adoptar la Decisión 2007/307 / CE .
En este contexto , es necesario ampliar el actual período transitorio en otros cinco años , esto es , hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Este período transitorio adicional debe ser suficiente para retirar totalmente el material modificado genéticamente de la cadena alimentaria humana y animal , teniendo en cuenta los mencionados parámetros relacionados con la naturaleza biológica de la colza oleaginosa y las anteriores prácticas de recolección de las cosechas .
Reglamento ( CE ) no 1837/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2011 del Consejo
de 10 de marzo de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 .
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
En vista de la gravedad de la situación existente en Libia deben añadirse nuevas personas y entidades a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas según el anexo III de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en el anexo del presente Reglamento quedarán incluidas en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Señas de identidad
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Mustafa Zarti
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( Pasaporte no P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la « Autoridad de Inversiones Libia » , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo , jefe de la empresa petrolera « Tamoil » y vicepresidente del « First Energy Bank » en Bahréin .
Entidades
Bajo control de Muamar el GADAFI y su familia , y fuente potencial de financiación de su régimen .
Calle Jamahiriya , Edificio LAP , Apartado de Correos 91330 , Trípoli , Libia
Bajo control de Muamar el GADAFI y su familia , y fuente potencial de financiación de su régimen .
Tajora , Trípoli , Libia Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pueblo Libio
I Fateh Tower Office N.o 99 Planta 22 , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia ,
Tel . : 218 21 336 2091 ,
Fecha de adopción
Banco Central de Libia ( CBL )
Banco Exterior Libio ( Libyan Foreign Bank )
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( Libyan Housing and Infrastructure Board ) ( HIB )
Cartera de Inversiones Libia África
Reglamento ( UE ) no 1175/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 121 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en la Unión tal como contempla el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , debe implicar el respeto de los siguientes principios rectores : precios estables , finanzas públicas y condiciones monetarias saneadas y balanza de pagos estable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento ( PEC ) estaba constituido inicialmente por el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 4 ] , y la Resolución del Consejo Europeo sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento , de 17 de junio de 1997 [ 5 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 1466/97 y ( CE ) no 1467/97 fueron modificados en 2005 por los Reglamentos ( CE ) no 1055/2005 [ 6 ] y ( CE ) no 1056/2005 [ 7 ] respectivamente .
Además , el Consejo adoptó el informe de 20 de marzo de 2005 titulado « Mejorar la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » [ 8 ] .
El PEC se basa en el objetivo de unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de los precios y para un crecimiento sostenible , apoyado en la estabilidad financiera , apoyando de este modo la consecución de los objetivos de la Unión en materia de crecimiento sostenible y de empleo .
En el componente preventivo del PEC se exige a los Estados miembros que alcancen y mantengan un objetivo presupuestario a medio plazo y que presenten programas de estabilidad o de convergencia al efecto .
Dicho componente contaría con formas de supervisión más rigurosas con el fin de asegurar la coherencia y la conformidad de los Estados miembros con el marco de coordinación presupuestaria de la Unión .
El contenido de los programas de estabilidad y convergencia , así como el procedimiento para examinarlos , deben desarrollarse tanto a nivel nacional como de la Unión , a tenor de la experiencia adquirida con la aplicación del PEC .
Los objetivos presupuestarios de los programas de estabilidad y convergencia deben tener explícitamente en cuenta las medidas adoptadas en línea con las orientaciones generales de política económica , las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros y de la Unión y , en general , los programas nacionales de reforma .
Los programas de estabilidad y convergencia han de presentarse y analizarse antes de adoptar decisiones fundamentales a propósito de los presupuestos nacionales para los próximos años .
Conviene por tanto fijar un plazo adecuado para la presentación de dichos programas .
Habida cuenta de las particularidades del ejercicio presupuestario del Reino Unido , convendría establecer disposiciones especiales en relación con la fecha de presentación de sus programas de convergencia .
La experiencia adquirida y los errores cometidos durante el primer decenio de la unión económica y monetaria ponen de manifiesto la necesidad de mejorar la gobernanza económica de la Unión , que debería basarse en una mayor apropiación nacional de las normas y las políticas establecidas de común acuerdo , así como en un marco más sólido a escala de la Unión para la supervisión de las políticas económicas nacionales .
El marco mejorado de gobernanza económica debe basarse en distintas políticas interrelacionadas y coherentes en favor del crecimiento sostenible y del empleo , en particular una estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo centrada especialmente en el desarrollo y el fortalecimiento del mercado interior , la promoción del comercio internacional y de la competitividad , un Semestre europeo de coordinación reforzada de las políticas económicas y presupuestarias ( « Semestre europeo » ) , un marco eficaz para la prevención y la corrección de los déficits públicos excesivos ( el PEC ) , un marco sólido para la prevención y la corrección de los desequilibrios macroeconómicos , unos requisitos mínimos aplicables a los marcos presupuestarios nacionales , así como en una regulación y supervisión reforzadas de los mercados financieros , incluida la supervisión macroprudencial por la Junta Europea de Riesgo Sistémico .
El PEC y el marco completo de gobernanza económica complementan y respaldan la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Las interrelaciones entre las diferentes facetas no deben permitir excepciones a las disposiciones del PEC .
El fortalecimiento de la gobernanza económica debe conllevar una participación mayor y oportuna del Parlamento Europeo y los Parlamentos nacionales .
Si bien se debe reconocer que los interlocutores del Parlamento Europeo en el marco de este diálogo son las instituciones pertinentes de la Unión y sus representantes , la comisión competente del Parlamento Europeo puede ofrecer a un Estado miembro destinatario de una recomendación del Consejo de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 10 , apartado 2 , la posibilidad de participar en un intercambio de opiniones .
La participación de los Estados miembros en ese intercambio es voluntaria .
La Comisión debe desempeñar un papel más importante en el procedimiento de supervisión reforzada por lo que se refiere a las evaluaciones específicas de cada Estado miembro , al seguimiento , a las misiones in situ , a las recomendaciones y a las advertencias .
Los programas de estabilidad o de convergencia y los programas nacionales de reforma deben prepararse de forma coherente y debe armonizarse el calendario de presentación de los mismos .
Durante el Semestre europeo , el ciclo de coordinación y supervisión de las políticas se inicia a principios de año con una revisión horizontal en la cual el Consejo Europeo , basándose en datos aportados por la Comisión y el Consejo , identifica los principales retos a los que se enfrenta la Unión y la zona del euro y ofrece orientaciones estratégicas sobre las políticas .
También ha de tener lugar un debate en el Parlamento Europeo al iniciarse el ciclo anual de supervisión con la debida antelación con respecto al debate que se celebre en el seno del Consejo Europeo .
Al preparar sus programas de estabilidad o de convergencia y los programas nacionales de reforma , los Estados miembros deben tener en cuenta las orientaciones horizontales del Consejo Europeo .
Con el fin de reforzar la implicación nacional en el PEC , los marcos presupuestarios nacionales deben alinearse plenamente con los objetivos de supervisión multilateral de la Unión y , en particular , con el Semestre europeo .
En consonancia con las disposiciones jurídicas y políticas de cada Estado miembro , los Parlamentos nacionales deben tener una adecuada participación en el Semestre europeo y en la preparación de los programas de estabilidad , los programas de convergencia y los programas nacionales de reforma , con el fin de reforzar la transparencia y la implicación y responsabilidad por las decisiones que se adopten .
Si procede , en el marco del Semestre europeo debe consultarse al Comité Económico y Financiero , al Comité de Política Económica , al Comité de Empleo y al Comité de Protección Social .
Si procede , debe asociarse en el marco del Semestre europeo a las partes interesadas pertinentes , en particular a los interlocutores sociales , acerca de las principales cuestiones políticas , de conformidad con las disposiciones del TFUE y las disposiciones jurídicas y políticas nacionales .
El hecho de que las situaciones presupuestarias respeten el objetivo a medio plazo debe permitir a los Estados miembros tener un margen de seguridad con respecto al valor de referencia del 3 % del PIB que asegure unas finanzas públicas sostenibles o un rápido avance hacia la sostenibilidad , dejando un margen de maniobra presupuestario , en particular teniendo en cuenta las necesidades de inversión pública .
Los objetivos presupuestarios a medio plazo deben actualizarse periódicamente con arreglo a un método consensuado que refleje adecuadamente los riesgos de las obligaciones explícitas e implícitas de las finanzas públicas , como se plasma en los objetivos del PEC .
La obligación de alcanzar y mantenerse en el objetivo presupuestario a medio plazo debe ponerse en práctica , mediante la especificación de principios para la trayectoria de ajuste hacia el objetivo a medio plazo .
Con estos principios se pretende asegurar , entre otras cosas , que los ingresos inesperados , es decir los ingresos que se suman a los que cabe esperar normalmente del crecimiento económico , se destinen a la reducción de la deuda .
La obligación de realizar y mantener el objetivo presupuestario a medio plazo debe aplicarse por igual a todos los Estados miembros participantes .
Para evaluar si se ha avanzado lo suficiente hacia el objetivo presupuestario a medio plazo deberá partirse de una valoración general que tome como punto de referencia el saldo estructural , y de un análisis del gasto , una vez excluidas las medidas discrecionales relativas a los ingresos .
A este respecto , y mientras no se alcance el objetivo presupuestario a medio plazo , la tasa de crecimiento del gasto público no debería exceder normalmente de una tasa de referencia de crecimiento potencial del PIB a medio plazo , contrarrestándose los aumentos que excedan de esa tasa con aumentos discrecionales de los ingresos públicos y compensándose las reducciones discrecionales de los ingresos con reducciones del gasto .
La tasa de referencia de crecimiento potencial del PIB a medio plazo debe calcularse con arreglo a un método consensuado .
La Comisión debe hacer público el método de cálculo de esas proyecciones y la tasa de crecimiento potencial del PIB a medio plazo resultante que sirva de referencia .
Especialmente en el caso de los Estados miembros pequeños , debe tenerse en cuenta la variabilidad potencialmente elevadísima del gasto de inversión .
A aquellos Estados miembros cuya deuda sobrepase el 60 % del PIB o que presenten un riesgo acusado respecto a la sostenibilidad general de su deuda se les debe exigir una trayectoria más rápida de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo .
A fin de facilitar la recuperación económica , debe permitirse una desviación temporal de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo cuando dicha desviación se derive de un acontecimiento inusitado que esté fuera del control del Estado miembro afectado y que tenga una gran incidencia en la situación financiera de las administraciones públicas , o en caso de crisis económica grave en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , siempre que dicha desviación no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo .
Para permitir una desviación temporal del objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste hacia él , debe tenerse en cuenta , asimismo , si están poniéndose en práctica reformas estructurales de gran calado , y cerciorarse de que se mantenga un margen de seguridad con respecto al valor de referencia del déficit .
En este contexto , debe prestarse especial atención a las reformas de los sistemas de pensiones , en los que la desviación debe reflejar el aumento directo del coste de desviar las contribuciones del pilar administrado por el Estado al pilar de capitalización total .
Las medidas por las que se vuelva a transferir los activos del pilar de total capitalización al pilar administrado por el Estado deben ser ocasionales y de carácter temporal y , por tanto , el importe resultante debe quedar excluido del saldo estructural en el que se base la valoración del avance hacia el objetivo presupuestario a medio plazo .
En caso de que se produzca una desviación significativa respecto de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , la Comisión debe dirigir una advertencia al Estado miembro de que se trate , seguida al cabo de un mes de un examen de la situación por el Consejo y de una recomendación sobre las medidas de ajuste necesarias .
La recomendación debe fijar un plazo no superior a cinco meses para corregir la desviación .
El Estado miembro en cuestión deberá presentar al Consejo un informe sobre las medidas tomadas .
Si el Estado miembro interesado no toma las medidas oportunas en el plazo establecido por el Consejo , este debe adoptar una decisión en la que se consigne que no se han adoptado medidas efectivas e informar al Consejo Europeo .
Es importante que se determine a tiempo si un Estado miembro no ha tomado las acciones adecuadas , en especial si persiste el incumplimiento .
La Comisión debe estar facultada para recomendar al Consejo la adopción de recomendaciones revisadas .
La Comisión debe estar facultada para invitar al BCE a participar en una misión de supervisión para los Estados miembros de la zona del euro y para los Estados miembros del Acuerdo , de 16 de marzo de 2006 , entre el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro por el que se establecen los procedimientos de funcionamiento del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 9 ] ( MTC II ) , si procede .
La Comisión debe informar al Consejo del resultado de la misión y , en su caso , poder decidir hacer públicas sus conclusiones .
Debe conferirse al Consejo los poderes para adoptar decisiones individuales en las que se constate el incumplimiento de las recomendaciones adoptadas por el Consejo sobre la base del artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , que establezcan medidas en el ámbito de las políticas en caso de que un Estado miembro se desvíe de manera significativa de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo .
Habida cuenta de que forman parte de la coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en el seno del Consejo , de conformidad con el artículo 121 , apartado 1 , del TFUE , dichas decisiones individuales se inscriben plenamente en la continuidad de las recomendaciones mencionadas adoptadas por el Consejo con arreglo al artículo 121 , apartado 4 , del TFUE .
La suspensión de los derechos de voto de los miembros del Consejo que representan a los Estados miembros cuya moneda no es el euro para la adopción por parte del Consejo de una decisión en la que se haga constar un incumplimiento de las recomendaciones dirigidas a un Estado miembro cuya moneda es el euro sobre la base del artículo 121 , apartado 4 , del TFUE es una consecuencia directa del hecho de que tal decisión se inscriba plenamente en la continuidad de dicha recomendación y la disposición del artículo 139 , apartado 4 , del TFUE que reserva el derecho de voto sobre tales recomendaciones a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
A fin de asegurar el cumplimiento del marco de supervisión presupuestaria de la Unión para los Estados miembros cuya moneada es el euro , debe establecerse un mecanismo de ejecución específico en virtud del artículo 136 del Tratado para los casos de desviación significativa respecto de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo .
Las referencias contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1466/97 deben tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1466/97 , en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1466/97 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas que regulan el contenido , la presentación , el examen y el seguimiento de los programas de estabilidad y de los programas de convergencia en el marco de la supervisión multilateral que realizan el Consejo y la Comisión , para prevenir , en una fase inicial , que se produzcan déficits públicos excesivos e impulsar la supervisión y la coordinación de las políticas económicas , apoyando así la consecución de los objetivos de la Unión en materia de crecimiento y empleo . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ Estados miembros participantes ” , los Estados miembros cuya moneda es el euro ;
“ Estados miembros no participantes ” , aquellos cuya moneda no es el euro . » .
Se inserta la sección siguiente :
« SECCIÓN 1 BIS
SEMESTRE EUROPEO PARA LA COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS ECONÓMICAS
Artículo 2 bis
Con el fin de garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros , el Consejo efectuará la supervisión multilateral como parte integral del Semestre europeo para la coordinación de las políticas económicas , de conformidad con los objetivos y requisitos establecidos en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El Semestre europeo incluirá :
la formulación y la supervisión de la aplicación de las orientaciones generales de política económica de los Estados miembros y de la Unión ( “ orientaciones generales de política económica ” ) de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE ;
la formulación y el examen de la aplicación de las orientaciones en materia de empleo que los Estados miembros deberán tener en cuenta de conformidad con el artículo 148 , apartado 2 , del TFUE ( “ orientaciones en materia de empleo ” ) ;
la presentación y la evaluación de los programas de estabilidad o de convergencia de los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento ;
la presentación y la evaluación de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros en apoyo a la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo y establecidos en consonancia con las orientaciones descritas en las letras a ) y b ) y con las orientaciones generales dirigidas a los Estados miembros por la Comisión y por el Consejo Europeo al iniciarse el ciclo anual de supervisión ;
la supervisión con miras a prevenir y corregir los desequilibrios macroeconómicos mencionados en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 ; sobre la prevención y la corrección de los desequilibrios macroeconómicos .
En el transcurso del Semestre europeo , y a fin de facilitar un asesoramiento oportuno e integrado sobre las políticas macropresupuestarias y macroestructurales previstas , el Consejo , como norma , tras la evaluación de los referidos programas sobre la base de recomendaciones formuladas por la Comisión , ofrecerá orientaciones a los Estados miembros aprovechando al máximo los instrumentos jurídicos contemplados en los artículos 121 y 148 del TFUE , y de conformidad con lo previsto en el presente Reglamento y en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
Los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta las orientaciones que les hayan sido dirigidas con miras al desarrollo de sus políticas económicas , de empleo y presupuestarias , antes de adoptar decisiones clave sobre los presupuestos nacionales de los años siguientes .
Corresponderá a la Comisión controlar los avances en este sentido .
La no adopción de medidas de un Estado miembro frente a las orientaciones recibidas podrá dar lugar a :
nuevas recomendaciones con miras a la adopción de medidas específicas ;
una advertencia de la Comisión de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE ;
la adopción de medidas de conformidad con el presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1467/97 o el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
La aplicación de las medidas será objeto de un control reforzado por parte de la Comisión y podrá incluir misiones de supervisión de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento .
El Parlamento Europeo será debidamente asociado al Semestre europeo , con el fin de reforzar la transparencia , la implicación y la responsabilidad por las decisiones que se adopten , en particular por medio del diálogo económico mantenido de conformidad con el artículo 2 bis ter del presente Reglamento .
Si procede , se consultará en el marco del Semestre europeo al Comité Económico y Financiero , al Comité de Política Económica , al Comité de Empleo , y al Comité de Protección Social .
Si procede , se implicará en el marco del Semestre europeo a las partes interesadas pertinentes , en particular a los interlocutores sociales , acerca de las principales cuestiones políticas , de conformidad con las disposiciones del TFUE y las disposiciones jurídicas y políticas nacionales .
El Presidente del Consejo y la Comisión de conformidad con el artículo 121 del TFUE , y , si procede , el Presidente del Eurogrupo , informarán anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo Europeo acerca de los resultados de la supervisión multilateral .
Dichos informes deben ser un componente del diálogo económico contemplado en el artículo 2 bis ter del presente Reglamento .
« SECCIÓN 1 BIS BIS
DIÁLOGO ECONÓMICO
Artículo 2 bis ter
A fin de reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , así como para garantizar una mayor transparencia y responsabilidad , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar al Presidente del Consejo , a la Comisión y , cuando proceda , al Presidente del Consejo Europeo o al Presidente del Eurogrupo a que comparezcan ante la comisión para debatir :
la información facilitada a la comisión parlamentaria por el Consejo sobre las orientaciones generales de política económica , de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE ;
las orientaciones generales dirigidas a los Estados miembros por la Comisión al iniciarse el ciclo anual de supervisión ;
las conclusiones del Consejo Europeo sobre las orientaciones de políticas económicas en el contexto del Semestre Europeo ;
los resultados de la supervisión multilateral llevada a cabo en virtud del presente Reglamento ;
las conclusiones del Consejo Europeo sobre las orientaciones de la supervisión multilateral y los resultados de la misma ;
cualquier revisión de la ejecución de la supervisión multilateral al término del Semestre Europeo ;
las recomendaciones dirigidas por el Consejo a los Estados miembros de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , en caso de que se produzca una desviación significativa y el informe presentado ante el Consejo Europeo por el Consejo en los términos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 10 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Se espera que , como norma , el Consejo siga las recomendaciones y propuestas de la Comisión o bien que explique públicamente su posición .
La comisión competente del Parlamento Europeo podrá brindar al Estado miembro al que vaya dirigida una recomendación del Consejo de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 10 , apartado 2 , la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
El Consejo y la Comisión informarán periódicamente al Parlamento Europeo sobre la aplicación del presente Reglamento . » .
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Cada Estado miembro tendrá un objetivo a medio plazo para su situación presupuestaria diferenciado .
Estos objetivos presupuestarios a medio plazo específicos de cada país podrán diferir del requisito de alcanzar una situación de proximidad al equilibrio o superávit , ofreciendo a la vez un margen de seguridad con respecto a la proporción de déficit público del 3 % del PIB .
Los objetivos presupuestarios a medio plazo garantizarán la sostenibilidad de las finanzas públicas o un rápido avance hacia la sostenibilidad permitiendo un margen de maniobra presupuestario , considerando en particular las necesidades de inversión pública .
Teniendo en cuenta estos factores , para los Estados miembros participantes y para los Estados miembros participantes en el MTC II los objetivos presupuestarios a medio plazo específicos de cada país se enunciarán dentro de una variación definida de entre el – 1 % del PIB y el equilibrio o el superávit ajustado al ciclo y una vez tenidas en cuenta las medidas transitorias y temporales .
El objetivo presupuestario a medio plazo se revisará cada tres años .
El objetivo presupuestario a medio plazo de un Estado miembro podrá revisarse , además , en caso de que se lleve a cabo una reforma estructural que tenga una gran incidencia en la sostenibilidad de las finanzas públicas .
El respeto del objetivo presupuestario a medio plazo se incluirá en los marcos presupuestarios nacionales a medio plazo , de conformidad con el capítulo IV de la Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros.6 ) El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los Estados miembros participantes deberán presentar al Consejo y a la Comisión la información necesaria a efectos de la supervisión multilateral periódica prevista en el artículo 121 del TFUE , en forma de un “ programa de estabilidad ” , que facilite una base esencial para la sostenibilidad de las finanzas públicas que conduzca a la estabilidad de los precios , a un fuerte crecimiento sostenible y a la creación de empleo . » ;
en el apartado 2 , las letras a ) b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
el objetivo presupuestario a medio plazo y la trayectoria de ajuste hacia dicho objetivo para el saldo presupuestario de las administraciones públicas como porcentaje del PIB , la trayectoria de evolución prevista para la proporción de deuda pública , la trayectoria prevista de crecimiento del gasto público , incluida la asignación correspondiente para la formación bruta de capital fijo , en particular teniendo en cuenta las condiciones y los criterios para determinar el crecimiento del gasto con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , la trayectoria prevista de crecimiento de los ingresos públicos en el supuesto de que la política económica no varíe y una cuantificación de las medidas discrecionales previstas en relación con los ingresos ; a bis )
información sobre obligaciones implícitas relacionadas con el envejecimiento y pasivos contingentes , como garantías públicas , que puedan tener una gran incidencia en las cuentas de las administraciones públicas ;
a ter ) información sobre la coherencia del programa de estabilidad con las orientaciones generales de política económica y el programa nacional de reformas ;
los principales supuestos sobre la evolución económica esperada y las variables económicas importantes que son relevantes para el cumplimiento del programa de estabilidad , tales como el gasto público en inversión , el crecimiento del PIB en términos reales , el empleo y la inflación ;
un análisis cuantitativo de las medidas presupuestarias y otras medidas de política económica adoptadas o propuestas para alcanzar los objetivos del programa , incluido un análisis de coste-beneficio de las reformas estructurales importantes que tengan efectos directos presupuestarios positivos a largo plazo , entre otras cosas incrementando el crecimiento sostenible potencial ; » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
El programa de estabilidad se basará en el escenario macropresupuestario más probable o en un escenario más prudente .
Las previsiones macroeconómicas y presupuestarias se compararán con las previsiones más actualizadas de la Comisión y , en su caso , con las de otros organismos independientes .
Se describirán de manera motivada las diferencias significativas entre el escenario macropresupuestario elegido y las previsiones de la Comisión , en particular cuando el nivel o el crecimiento de las previsiones externas difieran significativamente de los datos mencionados en las previsiones de la Comisión .
La naturaleza exacta de la información mencionada en el apartado 2 , letras a ) , a bis),b ) , c y d ) , se fijará en un marco armonizado que establecerá la Comisión en cooperación con los Estados miembros . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La información sobre la trayectoria del saldo presupuestario de las administraciones públicas y la proporción de deuda , el crecimiento del gasto público , la trayectoria prevista de crecimiento de los ingresos públicos en el supuesto de que la política económica no varíe , las medidas discrecionales previstas en relación con los ingresos , adecuadamente cuantificadas , y los principales supuestos económicos citados en el apartado 2 , letras a ) y b ) , se facilitarán con periodicidad anual y abarcarán el año precedente , el año corriente y al menos los tres años siguientes .
Cada uno de los programas contendrá información sobre su estado en el contexto de los procedimientos nacionales , en particular sobre si se ha presentado al Parlamento nacional y sobre si el Parlamento nacional ha tenido oportunidad de examinar el dictamen del Consejo sobre el programa anterior y , en su caso , toda recomendación o advertencia al respecto , y sobre si el programa ha recibido aprobación parlamentaria . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los programas de estabilidad se presentarán cada año en el mes de abril , preferentemente a mediados de mes y a más tardar el día 30 .
Los Estados miembros harán públicos sus programas de estabilidad . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Basándose en los análisis efectuados por la Comisión y el Comité Económico y Financiero , el Consejo , en el ejercicio de la supervisión multilateral prevista en el artículo 121 del TFUE , examinará los objetivos presupuestarios a medio plazo por los Estados miembros de que se trate en sus programas de estabilidad , evaluará si los supuestos económicos en que se basan los programas son realistas , si la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo es adecuada , incluido el examen de la trayectoria del coeficiente de deuda que lo acompaña , y si las medidas adoptadas o propuestas para seguir la trayectoria de ajuste bastan para alcanzar el objetivo presupuestario a medio plazo a lo largo del ciclo .
El Consejo y la Comisión , al evaluar la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , examinarán si el Estado miembro de que se trate persigue la mejora anual apropiada de su saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , una vez excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , necesaria para cumplir su objetivo presupuestario a medio plazo , tomando como valor de referencia un 0,5 % del PIB .
Respecto de los Estados miembros que se enfrenten a un nivel de deuda que supere el 60 % del PIB o a un riesgo acusado respecto a la sostenibilidad global de su deuda , el Consejo y la Comisión examinarán si la mejora anual del saldo presupuestario ajustado al ciclo , una vez descontadas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , es superior al 0,5 % del PIB .
El Consejo y la Comisión tendrán en cuenta si se hace un esfuerzo mayor de ajuste en tiempos de bonanza económica , mientras que el esfuerzo podría ser más limitado en tiempos adversos para la economía .
En particular , se tomarán en consideración los ingresos excedentarios o deficitarios .
Se evaluará si se ha avanzado lo suficiente hacia el objetivo presupuestario a medio plazo mediante una valoración general que tome como punto de referencia el saldo estructural e incluya un análisis del gasto excluidas las medidas discrecionales relativas a los ingresos .
Con este fin , el Consejo y la Comisión evaluarán si la trayectoria de crecimiento del gasto público , tomada conjuntamente con el efecto de las medidas adoptadas o previstas en relación con los ingresos , se ajusta a las siguientes condiciones :
en el caso de los Estados miembros que hayan alcanzado el objetivo presupuestario a medio plazo , el crecimiento anual del gasto no excede de una tasa de crecimiento potencial del PIB a medio plazo que sirva de referencia , a menos que el exceso se contrarreste con medidas discrecionales relativas a los ingresos ;
en el caso de los Estados miembros que no hayan alcanzado aún su objetivo presupuestario a medio plazo , las reducciones discrecionales de las partidas de ingresos públicos se contrarrestan , bien mediante reducciones del gasto , bien mediante aumentos discrecionales de otras partidas de ingresos públicos , o ambas cosas .
El agregado del gasto excluirá los gastos de intereses , los gastos de programas de la Unión que se contrarresten totalmente con los ingresos de los fondos de la Unión , y los cambios no discrecionales en los gastos destinados a prestaciones de desempleo .
El exceso de crecimiento del gasto con respecto a las referencias a medio plazo no debe considerarse un incumplimiento del valor de referencia , en la medida en que se compense totalmente con el aumento de los ingresos autorizado por ley .
La tasa de referencia de posible crecimiento a medio plazo del PIB se determinará a partir de proyecciones hacia el futuro , o de estimaciones retrospectivas .
Dichas proyecciones se actualizarán periódicamente .
La Comisión hará públicos el método de cálculo de esas proyecciones y la tasa de crecimiento potencial del PIB a medio plazo resultante que sirva de referencia .
Al definir la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo para los Estados miembros que todavía no lo han alcanzado , y al permitir una desviación temporal respecto de dicho objetivo para los Estados miembros que ya lo han alcanzado , siempre que se mantenga un margen de seguridad adecuado con respecto al valor de referencia del déficit y se prevea el retorno de la situación presupuestaria al objetivo presupuestario a medio plazo dentro del período de programación , el Consejo y la Comisión tendrán en cuenta la realización de importantes reformas estructurales que tengan efectos directos presupuestarios positivos a largo plazo , entre otras cosas incrementando el crecimiento sostenible potencial , y que tengan por tanto una repercusión comprobable en la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Se prestará especial atención a la reforma de las pensiones mediante la introducción de un sistema multipilares que incluya un pilar obligatorio totalmente financiado .
Los Estados miembros que realicen dichas reformas podrán desviarse de la trayectoria de ajuste hacia su objetivo presupuestario a medio plazo o del objetivo mismo , con una desviación que refleje la incidencia del importe del incremento directo de la reforma en el saldo presupuestario general de las administraciones públicas , siempre que se mantenga un margen de seguridad adecuado con respecto al valor de referencia del déficit .
El Consejo y la Comisión examinarán asimismo si el programa de estabilidad facilita una convergencia sostenida y real en la zona del euro y una coordinación más estrecha de las políticas económicas , y si las políticas económicas del Estado miembro de que se trate son coherentes con las orientaciones generales de política económica y con las orientaciones en materia de empleo de los Estados miembros y de la Unión .
En caso de acontecimiento inusitado que esté fuera del control del Estado miembro afectado y que tenga una gran incidencia en la situación financiera de las administraciones públicas , o en períodos de crisis económica grave en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , se podrá permitir a los Estados miembros que se aparten temporalmente de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo a la que se hace referencia en el párrafo tercero , siempre que dicha desviación no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo .
El Consejo y la Comisión examinarán el programa de estabilidad en el plazo máximo de tres meses a partir de su presentación .
El Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión y tras consultar al Comité Económico y Financiero , adoptará , si es necesario , un dictamen sobre el programa .
Si , con arreglo al artículo 121 del TFUE , considera que es preciso reforzar los objetivos y medidas del programa , haciendo particular referencia a la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , el Consejo invitará en su dictamen al Estado miembro de que se trate a que ajuste su programa . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Como parte de la supervisión multilateral prevista en el artículo 121 , apartado 3 , del TFUE , el Consejo y la Comisión vigilarán la aplicación de los programas de estabilidad basándose en la información aportada por los Estados miembros participantes y en las valoraciones efectuadas por la Comisión y el Comité Económico y Financiero , en particular con el propósito de detectar desviaciones importantes , reales o previsibles , de la situación presupuestaria respecto del objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste apropiada para lograrlo .
En caso de que se perciba una desviación significativa respecto de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento , y para impedir la aparición de un déficit excesivo , la Comisión dirigirá una advertencia al Estado miembro de que se trate de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE .
En el plazo de un mes a partir de la fecha de adopción de la advertencia a la que se hace referencia en el párrafo primero , el Consejo examinará la situación y adoptará una recomendación sobre las medidas políticas de ajuste necesarias , basándose en una recomendación de la Comisión conforme al artículo 121 , apartado 4 , del TFUE .
La recomendación fijará un plazo máximo de cinco meses para resolver la desviación .
El plazo se reducirá a tres meses si la Comisión , en su advertencia , considera que la situación es especialmente grave y requiere medidas urgentes .
El Consejo , a propuesta de la Comisión , hará pública la recomendación .
Dentro del plazo establecido por el Consejo en la recomendación al amparo del artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , el Estado miembro de que se trate informará al Consejo de las medidas adoptadas en respuesta a dicha recomendación .
Si el Estado miembro afectado no toma medidas efectivas en el plazo especificado en la recomendación del Consejo prevista en el párrafo segundo , la Comisión recomendará inmediatamente al Consejo que adopte una decisión , por mayoría cualificada , en la que se constate que no se ha tomado ninguna medida efectiva .
La Comisión podrá recomendar simultáneamente al Consejo que adopte una recomendación revisada sobre las medidas políticas necesarias , de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE .
En caso de que el Consejo no adopte la decisión sobre la recomendación de la Comisión en la que se constate que no se ha tomado ninguna medida efectiva , y el Estado miembro de que se trate sigue sin adoptar las medidas oportunas , la Comisión , transcurrido un mes de su primera recomendación , podrá recomendar al Consejo que adopte una decisión en la que se constate que no se ha tomado ninguna medida efectiva .
La decisión se considerará adoptada por el Consejo a menos que este decida , por mayoría simple , rechazar la recomendación en el plazo de diez días tras su adopción por la Comisión .
En la adopción de la decisión sobre incumplimiento a que se refieren los párrafos cuarto y quinto únicamente votarán los miembros del Consejo que representen a los Estados miembros participantes . El Consejo se pronunciará sin tomar en consideración el voto del miembro del Consejo que represente al Estado miembro afectado .
El Consejo presentará un informe formal al Consejo Europeo sobre la decisión adoptada al respecto .
La evaluación de una desviación del objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste apropiada para lograr dicho objetivo se realizará partiendo de la base de una valoración general , mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , que tome como punto de referencia el saldo estructural e incluya un análisis del gasto exceptuando las medidas discrecionales previstas en relación con los ingresos .
La valoración de la importancia de la desviación incluirá , en particular , los siguientes criterios :
en el caso de un Estado miembro que no haya alcanzado el objetivo presupuestario a medio plazo , cuando se valore el cambio del saldo estructural , si la desviación es de al menos el 0,5 % del PIB en un solo año o de al menos el 0,25 % del PIB como promedio anual en dos años consecutivos ;
cuando se evalúe la evolución del gasto excluyendo las medidas discrecionales relativas a los ingresos , si la desviación tiene una repercusión total en el saldo presupuestario de las administraciones públicas de al menos el 0,5 % del PIB en un solo año o de forma acumulada en dos años consecutivos .
La desviación de la evolución del gasto no se considerará significativa si el Estado miembro de que se trate ha superado el objetivo presupuestario a medio plazo , teniendo en cuenta la posibilidad de unos ingresos inesperados significativos y que los planes presupuestarios establecidos en el programa de estabilidad no hagan peligrar dicho objetivo durante todo el período cubierto por el programa .
Igualmente , la desviación podrá no considerarse si se deriva de un acontecimiento inusitado que esté fuera del control del Estado miembro afectado y que tenga una gran incidencia en la situación financiera de las administraciones públicas , o en caso de crisis económica grave en la zona del euro o en el conjunto de la UE , siempre que dicha desviación no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
Todos los Estados miembros no participantes deberán presentar al Consejo y a la Comisión la información necesaria a efectos de la supervisión multilateral periódica prevista en el artículo 121 del TFUE , en forma de un programa de convergencia , que facilite una base esencial para la sostenibilidad de las finanzas públicas propicia a la estabilidad de los precios , a un fuerte crecimiento sostenible y a la creación de empleo . » ;
el objetivo presupuestario a medio plazo y la trayectoria de ajuste hacia dicho objetivo para el saldo presupuestario de las administraciones públicas como porcentaje del PIB , la trayectoria de evolución prevista para la proporción de deuda pública , la trayectoria prevista de crecimiento del gasto público , incluida la asignación correspondiente para la formación bruta de capital fijo , en particular teniendo en cuenta las condiciones y los criterios para establecer el crecimiento del gasto con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , la trayectoria prevista de crecimiento de los ingresos públicos en el supuesto de que la política económica no varíe y una cuantificación de las medidas discrecionales previstas en relación con los ingresos , los objetivos de política monetaria a medio plazo , la relación de esos objetivos con la estabilidad de los precios y de los tipos de cambio y con el logro de una convergencia sostenida ; a bis )
a ter ) información sobre la coherencia del programa de convergencia con las orientaciones generales de política económica y el programa de reforma nacional ;
los principales supuestos sobre la evolución económica esperada y las variables económicas importantes que son relevantes para la consecución del programa de convergencia , tales como el gasto público de inversión , el crecimiento del PIB en términos reales , el empleo y la inflación ;
un análisis cuantitativo de las medidas presupuestarias y otras medidas de política económica adoptadas o propuestas para alcanzar los objetivos del programa , incluido un análisis de coste-beneficio de las reformas estructurales importantes , que tengan efectos directos presupuestarios positivos a largo plazo , entre otras cosas incrementando el crecimiento sostenible potencial ; » ;
El programa de convergencia se basará en el escenario macropresupuestario más probable o en un escenario más prudente .
Se describirán de manera motivada las diferencias significativas entre el escenario macropresupuestario elegido y las previsiones de la Comisión , en particular cuando el nivel o el crecimiento de las previsiones externas difieran significativamente de los datos mencionados en las previsiones de la Comisión .
Cada uno de los programas contendrá información sobre su estado en el contexto de los procedimientos nacionales , en particular sobre si se ha presentado al Parlamento nacional y sobre si el Parlamento nacional ha tenido oportunidad de examinar el dictamen del Consejo sobre el programa anterior y , en su caso , toda recomendación o advertencia al respecto , y sobre si el programa ha recibido aprobación parlamentaria . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los programas de convergencia se presentarán cada año en el mes de abril , preferentemente a mediados de mes y a más tardar el día 30 .
Los Estados miembros harán públicos sus programas de convergencia . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Basándose en los análisis efectuados por la Comisión y el Comité Económico y Financiero , el Consejo , en el ejercicio de la supervisión multilateral prevista en el artículo 121 del TFUE , examinará los objetivos presupuestarios a medio plazo y la trayectoria prevista del porcentaje de deuda pública presentados por los Estados miembros de que se trate en sus programas de convergencia , evaluará si los supuestos económicos en que se basa el programa son realistas , si la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo es adecuada , incluido el examen de la trayectoria del ratio de deuda que le acompaña , y si las medidas adoptadas o propuestas para seguir la trayectoria de ajuste bastan para alcanzar el objetivo presupuestario a medio plazo a lo largo del ciclo y para lograr una convergencia sostenida .
El Consejo y la Comisión , al evaluar la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , tendrán en cuenta si se hace un esfuerzo mayor de ajuste en tiempos de bonanza económica , mientras que el esfuerzo podría ser más limitado en tiempos adversos para la economía .
En el caso de los Estados miembros que se enfrentan a un nivel de deuda superior al 60 % del PIB o en los que la sostenibilidad general de la deuda esté expuesta a riesgos acusados , el Consejo y la Comisión examinarán si la mejora anual del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , una vez excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , es superior al 0,5 % del PIB .
Respecto de los Estados miembros participantes en el MTC II , el Consejo y la Comisión examinarán si el Estado miembro de que se trate persigue la mejora anual apropiada de su saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , una vez excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , necesaria para cumplir su objetivo presupuestario a medio plazo , tomando como valor de referencia un 0,5 % del PIB .
El Consejo y la Comisión examinarán asimismo si el programa de convergencia facilita el logro de una convergencia real y sostenida , y una coordinación más estrecha de las políticas económicas , y si las políticas económicas del Estado miembro de que se trate son coherentes con las orientaciones generales de política económica y con las orientaciones en materia de empleo de los Estados miembros y de la Unión .
Además , para los Estados miembros participantes en el MTC II , el Consejo examinará si el programa de convergencia garantiza una participación armoniosa en el mecanismo de tipos de cambio .
En caso de un acontecimiento inusitado que esté fuera del control del Estado miembro afectado y que tenga una gran incidencia en la situación financiera de las administraciones públicas , o en períodos de crisis económica grave en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , se podrá permitir a los Estados miembros que se aparten temporalmente de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo a la que se hace referencia en el párrafo tercero , siempre que dicha desviación no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo .
El Consejo y la Comisión examinarán el programa de convergencia en el plazo máximo de tres meses a contar desde su presentación .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Como parte de la supervisión multilateral prevista en el artículo 121 , apartado 3 , del TFUE , el Consejo y la Comisión vigilarán la aplicación de los programas de convergencia basándose en la información aportada por los Estados miembros acogidos a una excepción y en las valoraciones efectuadas por la Comisión y el Comité Económico y Financiero , en particular con el propósito de detectar desviaciones importantes , reales o previsibles , de la situación presupuestaria respecto del objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste apropiada para lograrlo .
El Consejo y la Comisión vigilarán además las políticas económicas de los Estados miembros no participantes a la luz de los objetivos del programa de convergencia para garantizar que dichas políticas se orientan a la estabilidad , evitando así desajustes de los tipos reales de cambio y fluctuaciones excesivas del tipo de cambio nominal .
En caso de que se perciba una desviación significativa respecto de la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento , y para impedir la aparición de un déficit excesivo , la Comisión , de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , dirigirá una advertencia al Estado miembro de que se trate .
Al adoptar la decisión sobre incumplimiento prevista en los párrafos cuarto y quinto , el Consejo se pronunciará sin tomar en consideración el voto del miembro del Consejo que represente al Estado miembro de que se trate .
La evaluación de una desviación del objetivo presupuestario a medio plazo o de la trayectoria de ajuste apropiada para lograr dicho objetivo se realizará partiendo de la base de una valoración general que tome como punto de referencia el saldo estructural e incluya un análisis del gasto exceptuando las medidas discrecionales previstas en relación con los ingresos , mencionada en el artículo 9 , apartado 1 .
en el caso de un Estado miembro que no haya alcanzado el objetivo presupuestario a medio plazo , cuando se valore el cambio del saldo estructural , si la desviación es de al menos el 0,5 % del PIB en un solo año o de al menos el 0,25 % del PIB como promedio anual en dos años consecutivos ;
cuando se evalúe la evolución del gasto excluyendo las medidas discrecionales relativas a los ingresos , si la desviación tiene una repercusión total en el saldo presupuestario de las administraciones públicas de al menos el 0,5 % del PIB en un solo año o de forma acumulada en dos años consecutivos .
La desviación de la evolución del gasto no se considerará significativa si el Estado miembro de que se trate ha superado el objetivo presupuestario a medio plazo , teniendo en cuenta la posibilidad de unos ingresos excedentarios significativos y que los planes presupuestarios establecidos en el programa de convergencia no hagan peligrar dicho objetivo durante todo el período de programación .
Igualmente , la desviación podrá no considerarse cuando derive de un acontecimiento inusitado que esté fuera del control del Estado miembro afectado y que tenga una gran incidencia en la situación financiera de las administraciones públicas , o en caso de crisis económica grave en la zona del euro o en el conjunto de la Unión , siempre que dicha desviación no ponga en peligro la sostenibilidad presupuestaria a medio plazo . » .
« SECCIÓN 3 BIS
PRINCIPIO DE INDEPENDENCIA ESTADÍSTICA
Artículo 10 bis
A fin de garantizar que la supervisión multilateral se base en estadísticas fiables e independientes , los Estados miembros velarán por la independencia profesional de las autoridades nacionales de estadística , de manera coherente con el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas previsto en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea .
Se requerirá , como mínimo : a ) que se apliquen procedimientos transparentes de contratación y despido basados únicamente en criterios profesionales ;
que la consignación de créditos presupuestarios sea de carácter anual o plurianual ;
que la fecha de publicación de los datos estadísticos clave se establezca con bastante antelación .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11
La Comisión velará por que exista un diálogo permanente con las autoridades pertinentes de los Estados miembros de conformidad con los objetivos del presente Reglamento .
A este fin , la Comisión realizará visitas a todos los Estados miembros para evaluar la situación económica del Estado miembro e identificar los riesgos o dificultades en lo relativo a la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
La Comisión podrá llevar a cabo misiones de supervisión reforzada en los Estados miembros que hayan sido destinatarios de recomendaciones emitidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 10 , apartado 2 , a fin de comprobar la supervisión in situ .
Los Estados miembros implicados facilitarán toda la información necesaria para la preparación y realización de la visita .
Cuando el Estado miembro implicado sea un Estado miembro participante o un Estado miembro participante en el MTC II , la Comisión podrá invitar a representantes del Banco Central Europeo , en su caso , a integrarse en la misión de supervisión .
La Comisión informará al Consejo del resultado de las misiones mencionadas en el apartado 2 y podrá decidir , si procede , que se publiquen sus conclusiones .
Cuando organice las misiones mencionadas en el apartado 2 , la Comisión remitirá sus conclusiones provisionales a los Estados miembros interesados para que estos puedan formular observaciones . » .
« Artículo 12 bis
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 y , a continuación , cada cinco años , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En ese informe se evaluarán , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento , en particular si las disposiciones que regulan el proceso de toma de decisiones han demostrado ser suficientemente sólidas ;
los avances realizados para garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros de conformidad con el TFUE .
Si procede , el referido informe irá acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento , incluidos los procesos de toma de decisiones .
El informe se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
Todas las referencias al « artículo 99 del Tratado » se sustituyen en todo el Reglamento por referencias al « artículo 121 del TFUE » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 150 de 20.5.2011 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1055/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1056/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1467/97 relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
Véase el documento 7423/3/05 en http://www.consilium.europa.eu/documents.aspx?lang=es .
DO C 73 de 25.3.2006 , p. 21 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 25 » .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 . »
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 . » .
en el caso de los Estados miembros que no hayan alcanzado aún su objetivo presupuestario a medio plazo , el crecimiento anual del gasto no excede de una tasa inferior a una tasa de crecimiento potencial del PIB a medio plazo que sirva de referencia , a menos que el exceso se contrarreste con medidas discrecionales en relación con los ingresos ; la diferencia entre la tasa de crecimiento del gasto público y una tasa de crecimiento potencial del PIB a medio plazo que sirva de referencia se establece de tal manera que asegure un ajuste apropiado hacia el objetivo presupuestario a medio plazo ;
Dichos programas deben presentarse al Consejo y a la Comisión , y hacerse públicos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 626/2012 del Consejo
de 26 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 349/2012 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En 2006 , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) ( « medidas antidumping originales » ) .
El mencionado Reglamento se modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 150/2008 del Consejo [ 3 ] .
En 2012 , el Consejo , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 332/2012 [ 4 ] , modificó las medidas y las prorrogó cinco años más mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 349/2012 [ 5 ] .
Inicio de una reconsideración provisional
Los siguientes productores de la Unión presentaron una solicitud de reconsideración : Distillerie Bonollo SpA , Industria Chimica Valenzana SpA , Distillerie Mazzari SpA , Caviro Distillerie Srl y Comercial Quimica Sarasa s.l . ( « los solicitantes » ) .
El alcance de dicha reconsideración se limita al examen del dumping con respecto a dos productores exportadores chinos , a saber , Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzhou y Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai .
En la solicitud se alegaba que el mantenimiento de las medidas al nivel actual — basadas en el nivel de dumping que se determinó en su día — ya no era suficiente para contrarrestar los efectos del dumping , habida cuenta de que debía denegarse el trato de economía de mercado a ambas empresas .
La Comisión , tras haber determinado que disponía de suficientes indicios razonables para iniciar una reconsideración provisional , y previa consulta al Comité consultivo , el 29 de julio de 2011 anunció mediante un « anuncio de inicio » publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , el inicio de una reconsideración provisional limitada al dumping de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a los dos productores exportadores del país afectado y a las autoridades de este país .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a los dos productores exportadores mencionados en la solicitud de reconsideración y a productores del país análogo , Argentina .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los dos productores exportadores chinos y del productor que cooperó en el país análogo .
Para que los dos productores exportadores de China pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió formularios de solicitud a estos efectos .
Los dos productores exportadores presentaron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para concederles el trato de economía de mercado .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó inspecciones en las dependencias de las siguientes empresas :
productores exportadores de China :
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzhou
productores exportadores del país análogo :
TARCOL S.A. , Buenos Aires
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que fue objeto de la investigación inicial , a saber , el ácido tartárico — excluido el ácido D-(-)-tartárico con una rotación óptica negativa de 12,0 grados como mínimo — medido en una solución acuosa de acuerdo con el método descrito en la Farmacopea Europea , originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex29181200 ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado se utiliza en el vino , en aditivos de bebidas y productos alimenticios , como retardante del fraguado en el yeso y en otros muchos productos .
Se puede obtener bien como subproducto de la elaboración del vino , como en la producción de la Unión , bien por síntesis química a partir de compuestos petroquímicos , como ocurre con la producción de la República Popular China .
Como subproducto de la elaboración del vino solo se produce ácido L(+ ) tartárico .
La producción sintética permite fabricar tanto ácido L(+ ) tartárico como ácido DL tartárico .
Ambos tipos forman parte del producto afectado y sus usos se solapan .
Producto similar
Al igual que en la investigación anterior , se consideró que el ácido tartárico producido en China y exportado a la Unión , el acido tartárico producido y vendido en el mercado interior del país análogo , Argentina , y el ácido tartárico fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Las dos empresas mencionadas en la solicitud de reconsideración solicitaron trato de economía de mercado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que se determinó que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes empresariales responden a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia , conforme a las normas internacionales de contabilidad , y se utilizan a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Los dos productores exportadores chinos solicitaron el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se analizó cada solicitud de economía de mercado y se llevaron a cabo investigaciones sobre el terreno en las instalaciones de estas empresas que cooperaron .
A las dos empresas se les denegó el trato de economía de mercado con arreglo al primer criterio mencionado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , sobre la base de las pruebas que indicaban una distorsión del precio de la materia prima básica , el benceno .
Una comparación entre los precios del mercado interior chino , utilizando como referencia los precios de compra de un productor que cooperó , y los precios en otros países con economía de mercado puso de manifiesto una diferencia de precios de entre el 19 % y el 51 % durante el período de investigación .
China impone unos aranceles a la importación de benceno del 40 % ( aunque , de hecho , esto no era aplicable durante el PIR ) y no reembolsa ningún porcentaje del 17 % del IVA que carga a su exportación .
También se detectaron distorsiones en el precio de la materia prima intermedia , el anhídrido maleico , adquirido por otro productor que cooperó , utilizando sus adquisiciones como referencia .
A una empresa se le denegó además el trato de economía de mercado de conformidad con los criterios 2 y 3 , debido a la existencia de pruebas de unos precios reducidos para los derechos de uso del terreno , así como de la sobrevaloración de los activos de la empresa como garantía de un préstamo de un banco de propiedad estatal .
Al comunicárseles las constataciones de la Comisión , ambas empresas las rebatieron .
Sin embargo , ninguna de las dos pudo explicar el bajo precio del benceno en el mercado chino .
La empresa a la que se hace referencia en el considerando 19 facilitó determinados documentos para rebatir las constataciones de la Comisión en relación con los precios del derecho de uso del terreno y la valoración de sus activos .
Sin embargo , puesto que estos documentos se habían solicitado durante la inspección y no se facilitaron , se decidió que esta información no podía servir de base ni verificarse .
Por tanto , se deniega el trato de economía de mercado a las dos empresas .
Sin embargo , ambas empresas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por consiguiente , pueden recibir un derecho antidumping individual basado en sus propios precios de exportación .
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinó a partir del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado apropiado ( « el país análogo » ) , o del precio que aplica dicho país a otros países , incluida la Unión , o , si esto no fuera posible , a partir de cualquier otra base razonable , incluido el precio realmente pagado o pagadero en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario para incluir un margen de beneficio razonable .
Al igual que en la investigación original , en el anuncio de inicio se propuso Argentina como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Tras la publicación del anuncio de inicio , se identificaron como posibles productores alternativos en un tercer país de economía de mercado una empresa en la India y una empresa en Australia .
No obstante , ninguna de las dos empresas respondió al cuestionario que se les remitió .
Un productor argentino de ácido tartárico cooperó en la investigación respondiendo al cuestionario .
La investigación demostró que en Argentina existía un mercado competitivo de ácido tartárico , con dos productores nacionales que competían entre sí e importaciones de terceros países .
El volumen de producción en Argentina constituye más del 20 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Unión .
Se consideró , por tanto , que el mercado argentino era suficientemente representativo para la determinación del valor normal para China .
En consecuencia , se concluye , al igual que en la investigación anterior , que Argentina constituye un país análogo apropiado a efectos del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Valor normal
El valor normal se fijó sobre la base de la información recibida por el productor que cooperó en el país análogo .
Si bien el productor del país análogo vendía el producto afectado en el mercado nacional , habida cuenta de que las diferencias en los métodos de producción entre Argentina y China tienen importantes repercusiones en los precios y los costes , se decidió calcular el valor normal en vez de utilizar estos precios de ventas nacionales .
Los costes de la materia prima en Argentina se sustituyeron por el precio medio de mercado del benceno y se realizó un ajuste de los gastos de venta , generales y administrativos en Argentina a fin de reflejar mejor el mercado nacional chino .
El valor normal del ácido ( L+ ) tartárico ( fabricado por el productor argentino ) se calculó , por tanto , a partir de los costes de producción en Argentina del ácido ( L+ ) tartárico , teniendo en cuenta de las diferencias en los métodos de producción de Argentina y China .
Habida cuenta de que el productor argentino no fabricaba ácido DL-tartárico , el valor normal se calculó asimismo a partir de la diferencia de precio observada entre los dos tipos de producto .
Precio de exportación
Los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios reales abonados o abonables por el primer cliente independiente en la Unión para ambos productores exportadores chinos .
Comparación
A fin de garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta determinadas diferencias en el transporte , los seguros y los gravámenes indirectos en caso de demostrarse que estos afectan a los precios y su comparabilidad .
Márgenes de dumping
Para ambas empresas , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto se comparó con el precio de exportación medio ponderado del mismo tipo de producto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
De acuerdo con todo lo expuesto , los márgenes de dumping medios ponderados expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzhou
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
En la solicitud de reconsideración se alegaba que los dos productores exportadores chinos no debían seguir recibiendo trato de economía de mercado , y que este cambio era de carácter duradero .
Habida cuenta de los motivos para denegar el trato de economía de mercado , se puede considerar que las conclusiones de la presente reconsideración son de carácter duradero .
De acuerdo con las pruebas disponibles , la distorsión del precio del benceno en China ya existía antes del período de investigación de reconsideración y no existen pruebas de que el gobierno chino haya acabado con estas distorsiones o tenga intención de hacerlo .
En cuanto a los motivos específicos de las empresas indicados en el considerando 19 , estos son también de carácter duradero , puesto que afectan a los costes y las decisiones de las empresas durante un prolongado período de tiempo .
No se trata de eventos que hubieran afectado la investigación original , en la que se concedió el trato de economía de mercado a estas empresas .
D. MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING EN VIGOR
A la luz de lo anteriormente expuesto , se considera que la presente reconsideración antidumping debe modificar el nivel de las actuales medidas en vigor sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de modificar las actuales medidas .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esta información .
Una empresa china respondió de nuevo a la comunicación , impugnando las conclusiones relativas a la denegación del trato de economía de mercado sobre la base de la distorsión de precios de la materia prima principal .
Sin embargo , no suministró nuevas pruebas para apoyar sus afirmaciones , por lo que se rechazaron sus argumentos .
También solicitaron información adicional sobre los ajustes contemplados en el considerando 27 , pero esta solicitud tuvo que rechazarse debido a la imposibilidad de mandar esta información sin revelar los costes y los métodos de producción del único productor en Argentina .
La industria de la Unión respondió a la comunicación de la información e impugnó el uso de un valor normal calculado en vez de los precios de venta en el mercado interior del país análogo , así como los ajustes relativos al valor normal calculado mencionados anteriormente para tener en cuenta las diferencias entre las materias primas y los procesos de producción en Argentina y China .
Por lo que se refiere al uso del valor normal calculado en vez de los precios en Argentina , no se puede considerar como un cambio de metodología sobre la base de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base .
A raíz de la investigación original se había concedido el trato de economía de mercado a las dos empresas chinas , por lo que el valor normal se basó en sus propios precios internos .
Puesto que ahora se ha denegado el trato de economía de mercado a las dos empresas , no podía seguir utilizándose la misma metodología .
La industria de la Unión alegó además que la Comisión debería haber utilizado el método fijado en la investigación original para calcular el derecho residual para China con objeto de fijar los márgenes individuales de los dos exportadores afectados por la presente reconsideración .
Este argumento se rechazó puesto que el derecho residual se había calculado para las empresas que no cooperaron en la investigación original .
Por tanto , no es comparable al cálculo de los derechos individuales de un exportador que cooperó al que se ha denegado el trato de economía de mercado .
En cuanto a los ajustes aplicados al valor normal mencionados anteriormente , estos eran necesarios para garantizar una comparación ecuánime entre el precio de exportación del ácido tartárico producido sintéticamente y un valor normal basado en un proceso de producción natural .
Si se hubiera hecho el mismo cálculo a partir del uso de los precios de venta en el mercado interno en Argentina , ajustando el valor normal o el precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , la comparación no habría sido ecuánime .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
E. COMPROMISOS
Un productor exportador en China propuso un compromiso de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El producto afectado no se presta a un compromiso de precios debido a la inestabilidad del precio de exportación .
Para solventar este problema , el productor exportador propuso una cláusula de indización , aunque no determinó el método de cálculo de la misma .
También propusieron una indización basada en el precio distorsionado del benceno en el mercado interior chino que no pudo aceptarse .
Además , este productor exportador produce distintos tipos de otros productos químicos y podría vender estos productos a clientes comunes de la Unión Europea a través de empresas comerciales vinculadas .
Esto crearía un riesgo grave de compensación cruzada y haría muy difícil llevar a cabo un control eficaz .
Por otra parte , existen distintos tipos del producto afectado que no son fácilmente distinguibles y presentan considerables diferencias de precio .
Por tanto , los diferentes precios mínimos de importación propuestos por el productor exportador imposibilitarían el control .
En vista de lo anterior , se concluye que no pueden aceptarse las ofertas de compromiso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 349/2012 , el cuadro queda modificado como sigue :
« Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas ( excepto Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . Ltd , Hangzhou – Código TARIC adicional A687 )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 1 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 1 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 3 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 16 .
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai
Decisión del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por la que se modifica la Decisión 2001/822 / CE , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 187 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , establece el marco jurídico para promover el desarrollo económico y social de los países y territorios de ultramar ( « PTU » ) y para potenciar las relaciones económicas entre estos y la Comunidad .
La Decisión de Asociación ultramar es de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Para que coincida con la duración del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( 2008-2013 ) ( « décimo FED » ) y del marco financiero plurianual 2007-2013 , debe ampliarse hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El anexo II A de la Decisión de Asociación ultramar establece las asignaciones financieras para el período 2000 a 2007 .
Habida cuenta del décimo FED recientemente establecido , debe asignarse la cantidad para el período 2008 a 2013 .
Deben adoptarse disposiciones para las normas que rigen la transición del noveno FED al décimo FED en lo relativo a los PTU .
Estas normas deben establecerse de conformidad con las normas generales sobre el compromiso de fondos del noveno FED y de FED previos después del 31 de diciembre de 2007 establecidas en el artículo 1 de la Decisión 2005/446 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 30 de mayo de 2005 , por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) [ 2 ] , y en el artículo 1 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 3 ] .
El Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED fija una cantidad global de 286 millones EUR que debe asignarse a los PTU .
Debe establecerse la distribución de esa cantidad entre los diversos instrumentos de cooperación para la financiación del desarrollo relacionados con el FED , por una parte , y los criterios y elementos para determinar las asignaciones orientativas iniciales de los PTU beneficiarios , por otra parte .
En lo que respecta a la distribución entre los diversos instrumentos para la cooperación para la financiación del desarrollo relacionados con el FED , debe asegurarse en especial la coordinación entre el apoyo a la cooperación y a la integración regionales y el apoyo a nivel territorial , con el fin de ayudar a los PTU a hacer frente a los desafíos con independencia de cuál sea su PNB per cápita u otros elementos utilizados para determinar las asignaciones territoriales .
La ayuda financiera a los PTU debe asignarse sobre la base de criterios estándar , objetivos y transparentes .
Entre estos criterios debe figurar , en especial , el nivel del PNB de los PTU , el tamaño de su población y la continuidad en comparación con FED previos .
Debe darse un trato especial a los « PTU menos desarrollados » mencionados en el anexo I B de la Decisión de Asociación ultramar , así como a los PTU que , debido al aislamiento geográfico o a otros obstáculos , tengan más dificultades para dedicarse a la cooperación y a la integración regionales .
Al informar de los gastos con arreglo al FED a los Estados miembros y al Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , la Comisión debe distinguir entre las actividades de la Asistencia Oficial para el Desarrollo ( AOD ) y las que no lo sean .
Se debe prestar una atención especial a la consolidación de las capacidades institucionales de los PTU y a la buena gobernanza , incluidas las áreas financiera , fiscal y judicial .
También debe prestarse una atención especial a la consolidación de la cooperación entre PTU , Estados ACP y las regiones ultraperiféricas mencionadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado u otros agentes de las regiones respectivas en que están situados los PTU .
Las condiciones de financiación en relación con las operaciones del instrumento de ayuda a la inversión para los PTU mencionado en el anexo II C de la Decisión de Asociación ultramar deben ajustarse a la revisión de los artículos correspondientes del anexo II del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra parte , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 4 ] ( « Acuerdo de asociación ACP-CE » ) .
Resulta crucial garantizar la continuidad por lo que se refiere a la elegibilidad de los PTU para recibir financiación de las líneas presupuestarias temáticas generales del presupuesto general de la Unión Europea , fuera del FED .
El Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 5 ] , sustituyó los reglamentos temáticos mencionados en el anexo II E de la Decisión de Asociación ultramar desde el 1 de enero de 2007 .
Debe modificarse , por lo tanto , el anexo II E con el fin de sustituir las referencias a dichos Reglamentos por una referencia al nuevo instrumento financiero .
Para garantizar la continuidad , esta modificación debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
Teniendo en cuenta la relación especial entre los PTU y los Estados miembros a los que están vinculados , debe generalizarse la posible participación de los PTU en programas comunitarios horizontales de modo que puedan participar en los programas que estén abiertos a los Estados miembros a los que estén vinculados los PTU , supeditado a las normas y objetivos de los programas y a los acuerdos aplicables a los Estados miembros a los que estén vinculados los PTU .
Para permitir la participación de los PTU desde el principio del nuevo período de programación , esta modificación debe introducirse a partir del 1 de enero de 2007 .
Debe llevarse a cabo una revisión que abarque todos los aspectos del gasto y los recursos de la Unión Europea , incluida la financiación de los PTU , basada en un informe de la Comisión en 2008-2009 .
Las presentes modificaciones técnicas no afectan a una revisión posterior de la Decisión de Asociación ultramar , en especial de conformidad con su artículo 62 .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/822 / CE del Consejo queda modificada como sigue :
En el artículo 23 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Los procedimientos financieros y contables aplicables a las acciones de cooperación para la financiación del desarrollo en favor de los PTU en virtud del noveno FED serán los establecidos en el Reglamento financiero del noveno FED .
Los procedimientos financieros y contables aplicables a las acciones de cooperación para la financiación del desarrollo en favor de los PTU en virtud del décimo FED serán los establecidos en el Reglamento financiero del décimo FED . » .
En el artículo 24 se añade el apartado 9 siguiente :
Para la ejecución del décimo FED , serán aplicables las disposiciones respectivas del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED . » .
En el artículo 25 , apartado 1 , los términos « el período comprendido entre 2000 y 2007 » se sustituyen por los términos « los períodos comprendidos entre 2000 y 2007 y entre 2008 y 2013 » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Asistencia técnica
Por iniciativa o por cuenta de la Comisión se podrán financiar estudios o medidas de asistencia técnica para garantizar la preparación , el seguimiento , la evaluación y el control necesarios para aplicar la presente Decisión , y la evaluación global de esta Decisión mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del anexo II A.
Estos estudios o medidas de asistencia técnica se financiarán mediante la asignación global a fondo perdido .
A iniciativa de los PTU , se podrán financiar estudios o medidas de asistencia técnica para la ejecución de las acciones incluidas en el DOCUP , previo dictamen de la Comisión .
Dentro del marco del noveno FED , estos estudios o medidas de asistencia técnica se financiarán mediante la asignación de los PTU correspondientes .
Dentro del marco del décimo FED , serán financiados mediante la asignación global a fondo perdido . » .
Se inserta el artículo 33 bis siguiente :
« Artículo 33 bis
Después del 31 de diciembre de 2007 , o después de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED si es posterior , los saldos del noveno FED o de FED anteriores dejarán de estar comprometidos , con excepción de los saldos y los fondos liberados después de esta fecha de entrada en vigor resultantes del sistema que garantizará la estabilización de las ganancias por exportación de productos agrícolas primarios ( Stabex ) con arreglo a los FED anteriores al noveno FED y los saldos y reembolsos restantes de los fondos asignados con cargo al noveno FED para financiar los recursos del instrumento de ayuda a la inversión establecido en el anexo II C , excluidas las bonificaciones de tipos de interés .
Dejarán de comprometerse fondos liberados de proyectos relacionados con el noveno FED o de FED anteriores después del 31 de diciembre de 2007 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , sobre la base de una propuesta de la Comisión , con excepción de los fondos de Stabex liberados después de esta fecha de entrada en vigor que se transferirá automáticamente a los programas indicativos territoriales respectivos financiados de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del anexo II A bis y de los fondos asignados con cargo al noveno FED para financiar los recursos del instrumento de inversión establecido en el anexo II C , excluyendo las subvenciones sobre el tipo de interés correspondientes . » .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Programas abiertos a los PTU
Los individuos procedentes de los PTU y cuando proceda de los órganos e instituciones públicos o privados pertinentes de los PTU podrán acogerse a los programas comunitarios , de conformidad con las normas y objetivos de los programas y los acuerdos aplicables al Estado miembro al que los PTU estén vinculados .
Los programas serán aplicables a los nacionales de los PTU dentro del marco de la cuota para el Estado miembro al que el esté vinculado el PTU correspondiente , si el programa del que se trate utiliza esa cuota .
Los principales programas abiertos a los PTU son los que figuran en el anexo II F , así como cualquier programa subsiguiente . » .
En el artículo 63 , el año « 2011 » se sustituye por el año « 2013 » .
En el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del anexo II A , los términos « dos años » se sustituyen por los términos « cuatro años » .
Después del anexo II A se introduce un anexo II A bis , cuyo texto figura en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II B se modifica como sigue :
el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los préstamos de hasta un máximo de 20 millones EUR previstos en el artículo 5 del Acuerdo interno por el que se establece el noveno FED podrán ser concedidos por el BEI con cargo a sus recursos propios , de conformidad con las condiciones establecidas en sus estatutos y en el presente anexo .
Los préstamos de hasta un máximo de 30 millones EUR previstos en el artículo 3 del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED podrán ser concedidos por el BEI con cargo a sus recursos propios , de conformidad con las condiciones establecidas en sus estatutos y en el presente anexo . » ;
en el artículo 2 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
durante el período cubierto por el noveno FED , el importe de la bonificación de intereses , calculado en términos de su valor en el momento del desembolso del préstamo , se imputará a la bonificación de intereses establecida en la artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del anexo II A , y se pagará directamente al BEI .
Durante el período cubierto por el décimo FED , el importe de la bonificación de intereses , calculado en términos de su valor en el momento del desembolso del préstamo , se imputará a la bonificación de tipo de interés establecida en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del anexo II A bis , y se pagará directamente al BEI .
Las bonificaciones de intereses podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones para respaldar la asistencia técnica relacionada con proyectos , en especial para las entidades financieras de los PTU . » .
El anexo II C se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
El anexo II E se sustituye por el texto que figura en el anexo III de la presente Decisión .
El anexo II F se sustituye por el texto que figura en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , puntos 6 , 12 y 13 , serán aplicables desde el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 19 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 ) .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
ANEXO I
« ANEXO II A BIS
APORTACIONES FINANCIERAS DE LA COMUNIDAD : DÉCIMO FED
Distribución entre los distintos instrumentos
A los fines de la presente Decisión y para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , el importe global de 286 millones EUR de las aportaciones financieras de la Comunidad a título del décimo FED determinado mediante el Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED se distribuye de la siguiente manera :
250 millones EUR de ayuda programable al desarrollo a largo plazo , ayuda humanitaria , ayuda de urgencia , ayuda a los refugiados y apoyo adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación así como al apoyo a la cooperación e integración regionales ;
30 millones EUR para la financiación del instrumento de ayuda a la inversión para los PTU contemplado en el anexo II C y de los cuales se constituirá una cantidad máxima de 1,5 millones EUR para financiar las bonificaciones de intereses para las operaciones que el BEI vaya a financiar con sus recursos propios , de conformidad con el anexo II B , o con cargo al instrumento de ayuda a la inversión para los PTU ;
6 millones EUR para estudios o acciones de asistencia técnica de conformidad con el artículo 31 de la presente Decisión .
Los fondos del décimo FED no podrán comprometerse después del 31 de diciembre de 2013 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
Si los fondos previstos en el apartado 1 se agotaran antes del vencimiento del plazo de validez de la presente Decisión , el Consejo adoptará las medidas oportunas .
Gestión de los recursos
El BEI gestionará los préstamos procedentes de sus recursos propios mencionados en el anexo II B , y las operaciones financiadas por el instrumento de ayuda a la inversión de los PTU mencionadas en el anexo II C. Todos los demás medios de financiación con arreglo a la presente Decisión serán gestionados por la Comisión .
Artículo 3
Distribución entre los distintos PTU
El importe de 250 millones EUR mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , se asignará en función de las necesidades y resultados prácticos de los PTU , de acuerdo con los criterios siguientes :
Un importe A de 195 millones EUR se asignará a los PTU en especial para financiar las acciones contempladas en los documentos únicos de programación , incluidas las acciones prioritarias para el desarrollo social y la protección del medio ambiente , dentro del marco de la lucha contra la pobreza .
Los documentos únicos de programación prestarán , si procede , una atención particular a las acciones dirigidas a consolidar la gobernanza y las capacidades institucionales de los PTU beneficiarios y , si procede , el calendario probable de las acciones previstas .
Este importe se asignará en principio a los PTU con un PNB per cápita que no supere el PNB per cápita de la Comunidad , según los datos estadísticos disponibles .
Se asignarán 40 millones EUR a apoyar la cooperación y la integración regionales de conformidad con el artículo 16 de la presente Decisión , incluidas las acciones de diálogo y asociación establecidas en el artículo 7 , iniciativas regionales destinadas a la preparación ante las catástrofes y para atenuar sus efectos y , en coordinación con otros instrumentos financieros comunitarios , cooperación entre los PTU y las regiones más alejadas mencionadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
El punto 1 no se aplicará a Groenlandia .
Se constituirá una reserva B no asignada de 15 millones EUR con el fin de :
financiar para todos los PTU las ayudas humanitarias , de urgencia y ayudas a los refugiados y , en su caso , el apoyo adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación , con arreglo al anexo II D ;
realizar nuevas asignaciones según evolucionen las necesidades y resultados de los PTU mencionados en el apartado 1 .
Los resultados se evaluarán de manera objetiva y transparente , sobre la base de la utilización de los recursos asignados , la ejecución efectiva de las operaciones en curso , la reducción o alivio de la pobreza y las medidas de desarrollo sostenible .
De conformidad con los puntos 1 a 4 , las cantidades orientativas asignadas con arreglo al décimo FED serán adoptadas por la Comisión , de conformidad con el artículo 24 de la presente Decisión .
La Comisión , tras un estudio de plazo medio , podrá decidir una asignación diferente de los fondos no asignados mencionados en el presente artículo .
Los procedimientos que se seguirán para dicha revisión y las decisiones relativas a nuevas asignaciones se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 de la presente Decisión . » .
ANEXO II
« ANEXO II C
AYUDA FINANCIERA COMUNITARIA : EL INSTRUMENTO DE AYUDA A LA INVERSIÓN PARA LOS PTU
Objetivo
Se crea un instrumento de ayuda a la inversión para los PTU ( “ el instrumento ” ) , para el fomento de empresas viables desde el punto de vista comercial , principalmente del sector privado pero también de empresas del sector público que apoyen el desarrollo del sector privado .
Las modalidades y condiciones de financiación en relación con las operaciones del instrumento y los préstamos del BEI con cargo a sus recursos propios serán los establecidos en el presente anexo y en el anexo II B. En lo relativo a la ejecución del noveno FED , serán de aplicación los artículos 29 y 30 del Acuerdo interno por el que se establece el noveno FED .
Para la ejecución del décimo FED , serán de aplicación las disposiciones correspondientes del Acuerdo interno por el que se establece el décimo FED .
Estos recursos se podrán destinar directa o indirectamente a las empresas adecuadas , bien sea mediante fondos de inversión o intermediarios financieros apropiados .
Recursos del instrumento
Los recursos del instrumento podrán utilizarse , entre otras cosas , para :
proporcionar capital riesgo en forma de :
participaciones de capital en empresas de los PTU , incluidas las entidades financieras ,
aportaciones de cuasicapital a las empresas de los PTU , incluidas las entidades financieras ,
garantías y otros respaldos de los créditos que podrán utilizarse para la cobertura de riesgos políticos y otros riesgos vinculados a la inversión , en que puedan incurrir los inversores o prestadores , tanto extranjeros como locales ;
conceder préstamos ordinarios .
Las participaciones de capital serán en general minoritarias y se retribuirán en función de los resultados del proyecto en cuestión .
Las aportaciones de cuasicapital podrán consistir en anticipos de los accionistas , bonos u obligaciones convertibles , préstamos contingentes , subordinados y en forma de participación en el capital , o cualquier otra forma de ayuda similar .
Estas aportaciones podrán consistir concretamente en :
préstamos contingentes , cuyo servicio o duración estarán vinculados al cumplimiento de determinadas condiciones en relación con el resultado del proyecto ; en el caso específico de los préstamos contingentes para estudios de preinversión u otra asistencia técnica relacionada con los proyectos , se podrá renunciar al pago si no se realiza la inversión ;
préstamos en forma de participación en el capital , cuyo servicio , duración o ambas cosas estarán vinculados a los rendimientos financieros del proyecto ;
préstamos subordinados , que se reembolsarán cuando se hayan liquidado otros créditos .
Se determinará la retribución de cada operación cuando se realice el préstamo .
No obstante :
en el caso de préstamos contingentes o en forma de participación en el capital , la retribución incluirá normalmente un tipo de interés fijo no superior al 3 % y un componente variable en función de la rentabilidad del proyecto ;
en el caso de préstamos subordinados , el tipo de interés dependerá del mercado .
Las garantías se fijarán de modo que reflejen los riesgos asegurados y las características concretas de la operación .
El tipo de interés de los préstamos ordinarios comprenderá un tipo de referencia aplicado por el BEI a préstamos comparables con las mismas condiciones en cuanto a períodos de gracia y plazos de reembolso y un margen de beneficio fijado por el BEI .
Los préstamos ordinarios podrán acordarse en plazos y condiciones favorables en los siguientes casos :
para proyectos de infraestructuras en los PTU menos desarrollados , que hayan sufrido un conflicto o una catástrofe natural que constituyan requisitos previos para el desarrollo del sector privado .
En esos casos , el tipo de interés del préstamo se reducirá en un 3 % ;
para proyectos que impliquen operaciones de reestructuración en el marco de la privatización o para proyectos que vayan a reportar beneficios sociales o medioambientales importantes y claramente demostrables .
En esos casos , los préstamos podrán ir acompañados de una bonificación de intereses , cuyo importe y modalidad se decidirán de acuerdo con las características concretas del proyecto .
Sin embargo , la bonificación de intereses no podrá superar el 3 % .
El tipo final de los préstamos que entren en el ámbito de las letras a ) o b ) nunca será , en todo caso , inferior al 50 % del índice de referencia .
Los fondos necesarios para conceder estas condiciones favorables serán con cargo al instrumento y no podrán exceder del 5 % de la cantidad total destinada a financiar inversiones por parte del mencionado instrumento y por el BEI , de sus recursos propios .
Las bonificaciones de intereses podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones .
Podrá utilizarse hasta el 10 % del presupuesto para bonificaciones de tipos de interés con el fin de apoyar la asistencia técnica relacionada con el proyecto , especialmente para las entidades financieras de los PTU .
Operaciones del instrumento
El instrumento actuará en todos los sectores económicos y apoyará a las inversiones en el sector privado y en entidades del sector público gestionadas con criterios de mercado , entre otras las infraestructuras económicas y tecnológicas rentables esenciales para el sector privado .
El instrumento :
se gestionará como un fondo rotatorio procurando que sea viable desde el punto de vista financiero .
Operará en condiciones de mercado y evitará la creación de distorsiones en los mercados locales y el desplazamiento de las fuentes de financiación privadas ;
apoyará al sector financiero de los PTU y ejercerá un efecto catalizador fomentando la movilización de recursos locales a largo plazo y atrayendo a los inversores y prestadores privados extranjeros hacia los proyectos de los PTU ;
asumirá parte del riesgo de los proyectos que financie , siendo garantizada su viabilidad financiera a través de la cartera en su conjunto y no de operaciones individuales , e
intentará canalizar fondos a través de las instituciones y programas de los PTU que promocionen el desarrollo de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Se remunerará al BEI por los costes en que incurra al gestionar el instrumento .
Para los dos primeros años tras la entrada en vigor del segundo protocolo financiero , esta remuneración llegará hasta una cantidad del 2 % anual de la dotación inicial total del instrumento .
Posteriormente , la remuneración del BEI incluirá un componente fijo del 0,5 % anual de la dotación inicial y un componente variable por un importe de hasta el 1,5 % anual de la cartera del instrumento que se invierte en proyectos en PTU .
La remuneración se financiará con cargo al instrumento .
A la expiración de la presente Decisión , y en ausencia de una decisión concreta del Consejo de Ministros , los reflujos acumulativos netos del instrumento se transferirán al siguiente instrumento financiero PTU .
Artículo 4
Condiciones relativas a los riesgos de tipos de cambio
Con el fin de mitigar los efectos de las fluctuaciones de los tipos de cambio , el problema de los riesgos relacionados con los tipos de cambio se tratará de la manera siguiente :
en el caso de participaciones de capital destinadas a reforzar los fondos propios de una empresa , el riesgo de tipos de cambio será asumido , por regla general , por el instrumento ;
en caso de financiación de PYME mediante capital riesgo , el riesgo de tipos de cambio se repartirá por regla general entre la Comunidad , por un lado , y las demás partes implicadas , por otro .
Por término medio el riesgo de tipos de cambio se repartirá a partes iguales ;
en los casos en que sea factible y apropiado , sobre todo en países caracterizados por su estabilidad macroeconómica y financiera , el instrumento tratará de acordar los préstamos en las monedas locales de los PTU , asumiendo así los riesgos de tipos de cambio . » .
ANEXO III
« ANEXO II E
APORTACIONES FINANCIERAS DE LA COMUNIDAD : AYUDA PRESUPUESTARIA PARA PAÍSES EN VÍAS DE DESARROLLO
Sin perjuicio de eventuales modificaciones de las disposiciones presupuestarias , los PTU se beneficiarán de las acciones que se indican a continuación , adoptadas a favor de los países en desarrollo en el presupuesto general de la Unión Europea .
Programas temáticos cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 1 ] y en virtud del cual se proporciona apoyo directo para la política de cooperación y desarrollo de la Comunidad Europea .
Operaciones de rehabilitación y reconstrucción cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 2 ] .
Ayuda humanitaria establecida en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 3 ] .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) . » .
ANEXO IV
« ANEXO II F
AYUDA DE OTRA ÍNDOLE : PARTICIPACIÓN EN PROGRAMAS COMUNITARIOS
De conformidad con el artículo 58 de la Decisión , se aplicarán a los nacionales de los PTU , en el marco de la cuota para el Estado miembro al que estén vinculados los PTU correspondientes si el programa del que se trate utiliza esa cuota , los siguientes programas y los programas subsiguientes , entre otros :
Los programas de educación y formación :
Los programas del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para la investigación , el desarrollo tecnológico y las actividades de demostración ( 2007 a 2013 ) , establecidos mediante la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 4 ] .
Los programas culturales y audiovisuales :
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 22 .
DO L 144 de 26.5.1992 , p. 19 . » .
Toda asignación deberá permitir su empleo eficaz y conforme al principio de subsidiariedad .
La asignación del importe A tendrá en cuenta el tamaño de la población , el nivel del producto nacional bruto ( PNB ) , el nivel y utilización de las anteriores asignaciones del FED , los obstáculos debidos al aislamiento geográfico y los obstáculos estructurales y de otro tipo de los PTU menos desarrollados mencionados en el artículo 3 de la presente Decisión .
un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) , establecido mediante la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente [ 1],el programa “ La juventud en acción ” ( 2007-2013 ) , establecido mediante la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa La juventud en acción para el período 2007-2013 [ 2].2 ) Los programas del programa marco para la innovación y la competitividad ( PCI ) ( 2007-2013 ) , establecido mediante la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) [ 3 ] .
el programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) , establecido mediante la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) [ 5],el programa Cultura ( 2007-2013 ) , establecido mediante la Decisión no 1903/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 ) [ 6].5 ) El programa HRTP Japón ( Human Resources Training Programme , Programa de formación sobre recursos humanos en Japón ) y las misiones temáticas , establecidos mediante la Decisión 92/278 / CEE del Consejo , de 18 de mayo de 1992 , por la que se confirma la consolidación del Centro CE-Japón para la cooperación industrial [ 7 ] .
Reglamento ( CE ) no 811/2008 de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Grupo de revisión científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Comunidad de conformidad con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 del Consejo , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1037/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Comunidad ha quedado suspendida .
A la luz de datos recientes , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas de las especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Comunidad desde determinados países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes :
Falco cherrug desde Armenia , Bahréin , Iraq , Mauritania y Tayikistán ; Ovis vignei bocharensis desde Uzbekistán ,
Odobenus rosmarus desde Groenlandia ,
Accipiter erythropus , Aquila rapax , Gyps africanus , Lophaetus occipitalis y Poicephalus gulielmi desde Guinea ,
Hieraaetus ayresii , Hieraaetus spilogaster , Polemaetus bellicosus , Falco chicquera , Varanus ornatus ( especímenes silvestres y de granja de cría o engorde ) y Calabaria reinhardtii ( especímenes silvestres ) desde Togo ,
Agapornis pullarius y Poicephalus robustus desde Costa de Marfil ,
Stephanoaetus coronatus desde Costa de Marfil y Togo ,
Pyrrhura caeruleiceps desde Colombia ; Pyrrhura pfrimeri desde Brasil ,
Brookesia decaryi , Uroplatus ebenaui , Uroplatus fimbriatus , Uroplatus guentheri , Uroplatus henkeli , Uroplatus lineatus , Uroplatus malama , Uroplatus phantasticus , Uroplatus pietschmanni , Uroplatus sikorae , Euphorbia ankarensis , Euphorbia berorohae , Euphorbia bongolavensis , Euphorbia duranii , Euphorbia fiananantsoae , Euphorbia iharanae , Euphorbia labatii , Euphorbia lophogona , Euphorbia neohumbertii , Euphorbia pachypodoides , Euphorbia razafindratsirae , Euphorbia suzannae-manieri y Euphorbia waringiae desde Madagascar ,
Varanus niloticus y Kinixys homeana ( especímenes silvestres desde Togo y de granja de cría o engorde desde Benin ) desde Benin y Togo ,
Python regius , Geochelone sulcata ( especímenes silvestres y de granja de cría o engorde ) y Pandinus imperator ( especímenes de granja de cría o engorde ) desde Benin ,
Cuora amboinensis , Malayemys subtrijuga , Notochelys platynota , Amyda cartilaginea , Cheilinus undulatus , Hippocampus kelloggi y Seriatopora stellata desde Indonesia ,
Peltocephalus dumerilianus desde Guyana ,
Chitra chitra desde Malasia ; Cryptophyllobates azureiventris , Dendrobates variabilis y Dendrobates ventrimaculatus desde Perú ,
Hippocampus kuda de Indonesia y Vietnam ,
Ornithoptera urvillianus ( especímenes de granja de cría o engorde ) , Ornithoptera victoriae ( especímenes de granja de cría o engorde ) , Tridacna gigas y Heliopora coerulea desde Islas Salomón ,
Tridacna derasa desde Vietnam ; Tridacna rosewateri desde Mozambique ,
Plerogyra simplex , Hydnophora rigida , Blastomussa wellsi y Trachyphyllia geoffroyi desde Fiyi ,
Plerogyra sinuosa , Favites halicora , Acanthastrea spp . , Cynarina lacrymalis y Scolymia vitiensis desde Tonga ,
Cycadaceae spp . , Stangeriaceae spp . y Zamiaceae spp . desde Madagascar , Mozambique y Vietnam .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Comunidad con arreglo al presente Reglamento .
La Conferencia de las Partes de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) modificó en su decimocuarta sesión las referencias de la nomenclatura y reordenó las listas de especies animales en los apéndices de la Convención CITES de forma que los órdenes , familias y géneros se presenten por orden alfabético .
Por ello , las especies que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1037/2007 deben renombrarse y reordenarse .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Comunidad queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 1037/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Comunidad de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1037/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 318/2008 de la Comisión ( DO L 95 de 8.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 100/2008 de la Comisión ( DO L 31 de 5.2.2008 , p. 3 ) .
DO L 238 de 11.9.2007 , p. 3 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Especie
Orige
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Uzbekistán
Kazajstán
Belarús , Kirguistán , Turquía
Azerbaiyán , Moldova , Ucrania
Columbia Británica
Rusia
Todos
Ecuador , Perú
Armenia , Bahréin , Iraq , Mauritania , Tayikistán
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Kazajstán , Rusia
Todos , excepto :
especímenes del censo registrado en Argentina , siempre que la Secretaría confirme las licencias antes de que el Estado miembro importador los acepte ,
productos obtenidos del esquileo de animales vivos conforme al programa de gestión aprobado , debidamente marcados y registrados ,
exportaciones no comerciales de cantidades limitadas — hasta 500 kg anuales — de lana para pruebas industriales
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Costa de Marfil , Guinea , Guinea-Bissau , Nigeria , Sierra Leona
República Democrática del Congo , Gambia , Malawi , Níger , Nigeria , Ruanda , Sierra Leona , Togo
China , Rusia
Bolivia , Perú
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Brunéi , China , Indonesia , Malasia , Tailandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Trinidad y Tobago
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
República Centroafricana
Cercopithecus dryas incluido C. salongo )
Camerún , Guinea Ecuatorial , Nigeria
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Costa de Marfil
Costa de Marfil , Ghana , Nigeria , Togo
India , Malasia , Tailandia
Argelia , Marruecos
Libia
Procolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Procolobus verus ( sinónimo Colobus verus )
Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona , Togo
Trachypithecus phayrei ( sinónimo Presbytis phayrei )
Camboya , China , India
Trachypithecus vetulus ( sinónimo Presbytis senex )
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago demidoff ( sinónimo Galago demidovii )
Burkina Faso , República Centroafricana
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
República Centroafricana , Gabón
Camboya , Laos
Brasil , Guyana
Singapur
Vivos
Tailandia
Papúa Nueva Guinea
Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón
República Dominicana , Haití
Mozambique , Namibia , Suazilandia
Camerún , Guinea , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Togo
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , Tanzania , Zambia , Zimbabue
Australia , Papúa Nueva Guinea
Indonesia , Malasia
Sudán
Angola , Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Sudáfrica , Suazilandia , Uganda , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
Todos ( excepto Vietnam )
Malasia
Fiyi
Filipinas
Granja de cría o engorde
Angola , República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Kenia , Malí , Togo
Todos
Camerún , Costa de Marfil , Congo , Guinea
Botsuana , República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Gambia , Guinea , Malí , Namibia , Nigeria , Senegal , Sudáfrica , Suazilandia , Togo , Uganda
Bangladesh , Camboya
Benín , Burundi , Liberia , Malí , Nigeria , Togo
Argentina , Brasil
China , Japón , Rusia
República Democrática del Congo , Ruanda
Camerún , Guinea
Comoras
Camerún
Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia , Sierra Leona
El Salvador , Guatemala , México
Origen « F » [ 1 ]
Algeria , Malí , Sudán
Guinea Ecuatorial
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Comoras , Madagascar
Guatemala , México
México , Estados Unidos
Islas Salomón
Longitud superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Burundi , Mozambique , Togo
China , India , Singapur
India , Malasia ( Peninsular ) , Singapur
Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago , Venezuela
Surinam
Pakistán
Estados Unidos
Bangladesh , India , Indonesia , Myanmar , Tailandia
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda , Tanzania
China , Kazajstán , Pakistán
Mantella baroni ( syn . Phrynomantis maculatus )
Mantella haraldmeieri ( sinónimo M. madagascariensis haraldmeieri )
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Mantella nigricans ( sinónimo M. cowani nigricans )
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Indonesia , Islas Marshall , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Todos salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , Corea del Norte , Japón , Corea del Sur
Corea del Sur , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega
Rusia , Suiza
Silvestre/ Granja de cría o engorde
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos .
Egipto
Ruanda
Argentina , Panamá
Perú , Surinam
Perú
Belice
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Belice , Uruguay
Belice , Guatemala
Guinea , Malí
Malí , Níger
Benín
Benín , Togo
Benín , Guinea
Togo , Benín
Granada , Haití
Haití
Agapornis fischeri
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se nombra a ocho miembros portugueses y a siete suplentes portugueses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes ocho cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. José CORREIA , del Sr. Manuel FREXES , del Sr. Francisco MESQUITA MACHADO , del Sr. Carlos PINTO , D del Sr. Carlos PINTO DE SÁ , del Sr. Joaquim RAPOSO , del Sr. Rui RIO y del Sr. Fernando RUAS .
Han quedado vacantes siete cargos de suplente a raíz del término del mandato del Sr. Álvaro AMARO , del Sr. António BORGES , del Sr. Joaquim DIAS VALENTE , del Sr. Carlos MARTA , del Sr. António Jorge NUNES , del Sr. Vítor PROENÇA y del Sr. Jaime SOARES .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. José Agostinho RIBAU ESTEVES , Presidente da Câmara Municipal de Aveiro ,
al Sr. Álvaro DOS SANTOS AMARO , Presidente da Câmara Municipal da Guarda ,
al Sr. José Maria DA CUNHA COSTA , Presidente da Câmara Municipal de Viana do Castelo ,
al Sr. Basílio Adolfo DE MENDONÇA HORTA DA FRANCA , Presidente da Câmara Municipal de Sintra ,
al Sr. António Gonçalves BRAGANÇA FERNANDES , Presidente da Câmara Municipal da Maia ,
al Sr. Carlos Manuel RODRIGUES PINTO DE SÁ , Presidente da Câmara Municipal de Évora ,
al Sr. João Nuno FERREIRA GONÇALVES DE AZEVEDO , Presidente da Câmara Municipal de Mangualde ,
al Sr. Luís Filipe SOROMENHO GOMES , Presidente da Câmara Municipal de Vila Real de Santo António ,
como suplentes :
al Sr. Luís Manuel DOS SANTOS CORREIA , Presidente da Câmara Municipal de Castelo Branco ,
al Sr. Francisco Manuel LOPES , Presidente da Câmara Municipal de Lamego ,
al Sr. Paulo Jorge FRAZÃO BATISTA SANTOS , Presidente da Câmara Municipal da Batalha ,
al Sr. Vitor Manuel MARTINS GUERREIRO , Presidente da Câmara Municipal de São Brás de Alportel ,
al Sr. António BENJAMIM PEREIRA , Presidente da Câmara Municipal de Esposende ,
al Sr. Vitor Manuel CHAVES DE CARO PROENÇA , Presidente da Câmara Municipal de Alcácer do Sal ,
al Sr. Luís Miguel CORREIA ANTUNES , Presidente da Câmara Municipal da Lousã .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 446/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las normas técnicas de regulación sobre el contenido y el formato de los informes periódicos sobre los datos relativos a las calificaciones que deberán presentar las agencias de calificación crediticia a la Autoridad Europea de Valores y Mercados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) debía presentar , a más tardar el 2 de enero de 2012 , proyectos de normas técnicas de regulación , para su aprobación por la Comisión , sobre el contenido y el formato de los datos relativos a las calificaciones que las agencias de calificación crediticia deben notificar periódicamente a la AEVM .
La finalidad de estos informes periódicos es permitir a la AEVM ejercer su responsabilidad con respecto a la supervisión permanente de las agencias , tal como se establece en el artículo 21 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Los datos de calificación deben permitir a la AEVM supervisar de cerca la actuación y las actividades de las agencias de calificación crediticia , con el fin de poder reaccionar con prontitud en caso de infracciones reales o potenciales de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Por esta razón , conviene notificar normalmente esos datos a la AEVM con periodicidad mensual .
No obstante , en aras de la proporcionalidad , las agencias que cuenten con menos de 50 empleados y que no formen parte de un grupo deben poder presentar los datos de calificación cada dos meses , en lugar de cada mes .
Con todo , la AEVM debe estar facultada para exigir a esas agencias que proporcionen información mensual , en función del número y la naturaleza de sus calificaciones crediticias , en particular la complejidad del análisis de crédito , la pertinencia de los instrumentos o emisores calificados y la admisibilidad de las calificaciones con vistas a su utilización para fines tales como los de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Los datos que han de comunicarse deben recopilarse en un formato estándar , a fin de que la AEVM pueda recibirlos y tratarlos automáticamente en sus sistemas internos .
A la luz de los progresos técnicos que se vayan produciendo , es posible que la AEVM tenga que actualizar o transmitir a través de comunicaciones o directrices específicas una serie de instrucciones técnicas de notificación en relación con la transmisión o el formato de los ficheros que deben presentar las agencias de calificación crediticia .
Con vistas a garantizar una notificación de datos de calificación exhaustiva y correcta , y tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , es importante que las agencias de calificación crediticia puedan desarrollar sistemas y procedimientos adecuados , que se atengan a las especificaciones técnicas proporcionadas por la AEVM .
A tal efecto , el presente Reglamento solo entrará en vigor seis meses después de su publicación .
Mientras tanto , las agencias deben presentar datos periódicos sobre las calificaciones con arreglo a las actuales directrices formuladas por el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
Las agencias de calificación crediticia que forman parte de un grupo deben poder notificar a la AEVM sus datos de calificación por separado , o bien encomendar a otra de las agencias del grupo la tarea de presentar los datos en nombre de todos los miembros del grupo sujetos a los requisitos de presentación de información .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1095/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el contenido y el formato de los informes periódicos sobre los datos relativos a las calificaciones que la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( « AEVM » ) solicitará a las agencias de calificación crediticia a efectos de la supervisión permanente , de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
Principios de notificación
Las agencias de calificación crediticia deberán cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento y serán responsables de la exactitud y exhaustividad de los datos facilitados a la AEVM .
Cuando las agencias de calificación crediticia formen parte de un grupo , podrán encomendar a uno de los miembros del grupo la tarea de presentar los informes requeridos con arreglo al presente Reglamento , en su nombre y en nombre de los demás miembros del grupo .
Cada agencia en cuyo nombre se presente un informe deberá identificarse en los datos presentados a la AEVM .
Los informes transmitidos de conformidad con el presente Reglamento se presentarán con periodicidad mensual y contendrán datos relativos a las calificaciones del mes natural anterior .
Las agencias de calificación crediticia que cuenten con menos de 50 empleados y que no formen parte de un grupo de agencias podrán presentar , cada dos meses , informes con datos relativos a las calificaciones de los dos meses naturales anteriores , salvo que la AEVM les comunique la obligación de presentar información mensual habida cuenta de la naturaleza , la complejidad y la gama de las calificaciones crediticias que emiten .
Los informes se presentarán a la AEVM en el plazo de 15 días a partir de la fecha en que finalice el período objeto del informe .
Las agencias de calificación crediticia comunicarán inmediatamente a la AEVM cualesquiera circunstancias excepcionales que puedan retrasar o impedir temporalmente la notificación de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 3
Datos que deben comunicarse
Al final del primer período de información , las agencias de calificación crediticia deberán incluir en su informe a la AEVM los datos cualitativos que se especifican en el cuadro 1 del anexo .
En caso de que dichos datos cambien durante un período de información ulterior , deberán presentarse a la AEVM los nuevos datos .
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar los datos previstos en el cuadro 2 del anexo respecto de cada una de las acciones que lleven a cabo , tal como se especifica en ese cuadro , y de cada calificación crediticia afectada por la acción .
Las acciones que deben comunicarse se referirán a las calificaciones emitidas o refrendadas por las agencias .
En caso de que durante un período de información no se haya realizado ninguna de las acciones especificadas en el cuadro 2 , la agencia de calificación crediticia no estará obligada a presentar una notificación al respecto .
Los datos especificados en los cuadros 1 y 2 del anexo se presentarán a la AEVM en ficheros separados .
Los datos cualitativos previstos en el cuadro 1 deberán transmitirse antes que los del cuadro 2 .
Artículo 4
Tipos de calificación
Las agencias de calificación crediticia clasificarán las calificaciones que deben notificar de conformidad con los siguientes tipos :
calificaciones de empresas ;
calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ;
calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas ;
calificaciones de bonos y obligaciones garantizados .
A efectos del apartado 1 , las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada se referirán a instrumentos financieros u otros activos resultantes de una operación o mecanismo de titulización contemplado en el artículo 4 , punto 36 , de la Directiva 2006/48 / CE .
Cuando notifiquen calificaciones de instrumentos de financiación estructurada , las agencias las clasificarán en una de las siguientes clases de activos :
bonos de titulización de activos ( ABS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : préstamos para la adquisición de automóviles / buques / aeronaves , préstamos a estudiantes , créditos al consumo , préstamos para asistencia sanitaria , préstamos para la adquisición de viviendas prefabricadas , préstamos para la producción de películas , préstamos en el sector de los servicios públicos , arrendamiento financiero de bienes de equipo , cuentas a cobrar derivadas de tarjetas de crédito , derechos de embargo fiscal , préstamos en mora , bonos vinculados a crédito , préstamos para la adquisición de vehículos de recreo y cuentas a cobrar derivadas de deudores comerciales ;
bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales ( RMBS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : RMBS de elevada calidad crediticia ( prime ) y de baja calidad crediticia ( non-prime ) , así como préstamos de segunda hipoteca ( home equity loans ) ;
bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales ( CMBS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : préstamos para adquisición de oficinas o locales comerciales , préstamos a hospitales , residencias asistenciales , instalaciones de almacenamiento , hoteles y unidades de asistencia , préstamos industriales y a viviendas multifamiliares ;
obligaciones garantizadas por deuda ( CDO ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : obligaciones garantizadas por préstamos ( CLO ) , obligaciones garantizadas por bonos ( CBO ) , CDO sintéticos , CDO de tramo único , obligaciones garantizadas por fondos ( CFO ) , CDO de ABS y CDO de CDO ;
pagarés de titulización ( ABCP ) ;
otros instrumentos de financiación estructurada no comprendidos en las clases de activos anteriores , en particular las cédulas estructuradas , los vehículos de inversión estructurada ( SIV ) , los valores vinculados a seguros y las empresas de productos derivados ( derivative product companies ) .
Las calificaciones de bonos y obligaciones garantizados se referirán a bonos y obligaciones garantizados que no figuren en la lista de clases de activos con respecto a las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada establecida en el apartado 2 .
Artículo 5
Procedimientos de notificación
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar los ficheros de datos con arreglo a los esquemas XML proporcionados por la AEVM y utilizando el sistema de notificación establecido por esta Autoridad .
Deberán asignar un nombre a los ficheros de acuerdo con la convención de denominación indicada por la AEVM .
Las agencias de calificación crediticia deberán conservar los ficheros enviados a la AEVM y recibidos por esta en forma electrónica durante al menos cinco años .
Estos ficheros se pondrán a disposición de la AEVM previa solicitud .
Si una agencia de calificación crediticia detecta errores en los datos que ha transmitido , deberá anular y sustituir los datos pertinentes .
Para anular los datos , la agencia de calificación crediticia deberá enviar a la AEVM un fichero con los campos especificados en el cuadro 3 del anexo .
Una vez anulados los datos originales , la agencia enviará la nueva versión utilizando un fichero que incluya los campos especificados en el cuadro 1 o 2 , según proceda .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor seis meses después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
ANEXO
Cuadro 1
Datos cualitativos para el primer informe y ulteriores actualizaciones
Identificador de campo
Descripción
Tipo
Norma
Campos técnicos que deben incluirse solo una vez en el fichero de datos cualitativos
Versión de la definición del esquema XML ( XSD ) utilizada para generar el fichero .
Obligatorio .
Número exacto de versión .
Fecha y hora en que se ha creado el fichero .
Deberá expresarse en Tiempo Universal Coordinado ( UTC ) .
ISO 8601 Formato Fecha Hora extendido : AAA-MM-DD ( HH : MM : SS ) .
Código utilizado internamente por el sistema para identificar a la agencia de calificación crediticia .
Deberá ser el código BIC ( Business Identifier Code ) de la agencia que envíe el fichero .
Campos relativos a la actividad que deben incluirse cuando proceda y cuantas veces sea necesario en el fichero de datos cualitativos
Nombre de la agencia de calificación crediticia .
Deberá coincidir con el nombre de la agencia notificado a la AEVM .
En caso de que sea uno de los miembros de un grupo el que transmita la información correspondiente a todo el grupo , se indicará el nombre del grupo .
Obligatorio en la notificación inicial o en caso de que se produzcan cambios .
Indica de forma unívoca la escala de calificación específica de la agencia de calificación crediticia .
Fecha a partir de la cual es válida la escala de calificación .
Obligatorio si se indica el rating scale identifier .
ISO 8601 Formato Fecha ( AAAA-MM-DD ) .
Indica el horizonte temporal contemplado por la escala de calificación .
« L » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a largo plazo ,
« S » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a corto plazo .
Descripción del tipo de calificaciones incluidas en la escala , en particular el ámbito geográfico cuando sea pertinente .
Máximo de 200 caracteres .
Indica una categoría de calificación específica dentro de la escala de calificación .
Definición de la categoría de calificación en la escala de calificación .
Orden de la categoría de calificación en la escala de calificación , considerando los escalones como subcategorías .
Deberá haber como mínimo una categoría de calificación por calificación .
Indica un escalón específico dentro de la escala de calificación .
Los escalones proporcionan información adicional a la proporcionada por la categoría de calificación .
Obligatorio si se incluyen escalones en la escala de calificación para la que se indica el rating scale identifier .
Definición del escalón en la escala de calificación .
Orden del escalón en la escala de calificación .
El valor del escalón es el valor asignado a cada calificación .
Lista de los identificadores de los analistas principales designados por la agencia de calificación crediticia .
La lista se actualizará incluyendo a los nuevos analistas principales designados .
Los datos únicamente podrán suprimirse de la lista en caso de error .
Obligatorio en la notificación inicial o en caso de actualización , en lo que se refiere a los analistas principales que trabajan en la Unión Europea .
Cada inscripción en la lista incluirá el identificador interno y el nombre completo del analista principal .
El identificador interno contendrá un máximo de 40 caracteres alfanuméricos .
Cuadro 2
Datos que deben comunicarse a la AEVM
Campos técnicos que deben incluirse solo una vez en el fichero de datos
Fecha y hora de inicio del período de información .
Fecha y hora de finalización del período de información .
Campos relativos a la actividad que deben incluirse cuando proceda y cuantas veces sea necesario en el fichero de datos
Indica el tipo de acción realizado por la agencia de calificación crediticia en relación con una determinada calificación .
« NW » cuando la calificación sea emitida por primera vez , o
« UP » cuando la calificación suba en la escala , o
« DG » cuando la calificación baje en la escala , o
« WD » cuando se retire la calificación , o
« AF » cuando se afirme la calificación , o
« CA » cuando se asigne a una calificación el estatus de vigilancia o revisión , o se modifique o elimine este estatus , o bien cuando se asigne a una calificación una perspectiva / tendencia o se modifique o se elimine esta , o
« SU » cuando el estatus de la calificación cambie de solicitada a no solicitada o viceversa , o
« DF » , cuando se anuncie el incumplimiento de un emisor o instrumento calificado .
Indica la perspectiva / tendencia asignada a una calificación por la agencia de calificación crediticia con arreglo a su política pertinente .
« POS » para una perspectiva / tendencia favorable , o
« NEG » para una perspectiva / tendencia negativa , o
« EVO » para una perspectiva / tendencia en evolución o desarrollo , o
« STA » para una perspectiva / tendencia estable , o
« NOT » en caso de inexistencia o supresión de una perspectiva / tendencia .
Indica estatus de vigilancia o revisión asignado a una calificación por la agencia de calificación crediticia con arreglo a su política pertinente .
« POW » para vigilancia / revisión positiva , o
« NEW » para vigilancia / revisión negativa , o
« EVW » para vigilancia / revisión en evolución o desarrollo , o
« UNW » para vigilancia / revisión con dirección incierta , o
« NWT » en caso de inexistencia o supresión del estatus de vigilancia / revisión .
Indica el motivo del estatus de vigilancia / revisión de una calificación .
Obligatorio si la calificación es emitida o refrendada en la Unión Europea .
Aplicable únicamente en caso de que el estatus de vigilancia / revisión sea diferente de « NWT » .
« 1 » cuando el estatus de vigilancia / revisión se deba a un cambio de los métodos , modelos o hipótesis fundamentales de calificación , o
« 2 » cuando el estatus de vigilancia / revisión se deba a motivos económicos , financieros o crediticios , o
« 3 » cuando el estatus de vigilancia / revisión se deba a otros motivos ( por ejemplo , analistas que dejan su cargo , conflicto de intereses ) .
Código BIC ( Business Identifier Code ) de la agencia de calificación crediticia que ha realizado la acción .
Identificador único de la calificación .
Deberá ser siempre el mismo .
Indica el valor de la calificación después de la acción .
Indica el valor de la calificación antes de la acción .
Obligatorio si el tipo de acción notificada es diferente de « NW » .
Indica de forma unívoca la escala de calificación .
Identificador asignado por la agencia de calificación crediticia al analista principal responsable de la calificación .
Obligatorio si la calificación se emite en la Unión Europea .
Máximo de 40 caracteres alfanuméricos .
Indica el país donde está situada la oficina del analista principal responsable de la calificación .
Indica si la calificación se ha solicitado o no .
« S » si se ha solicitado la calificación , o
« U » si no se ha solicitado la calificación .
Indica el tipo de calificación a que se refiere la escala de calificación .
« C » si la calificación se refiere a una empresa , o
« S » si la calificación se refiere a deuda soberana o finanzas públicas , o
« T » si la calificación se refiere a un instrumento de financiación estructurada , o
« B » si la calificación se refiere a un bono u obligación con cobertura que no sea un instrumento de financiación estructurada .
Código del país del emisor o instrumento calificado .
En el caso de las calificaciones relativas a organizaciones supranacionales , se indicará « ZZ » .
En el caso de las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada , el país será donde esté domiciliada la mayoría de los activos subyacentes .
Cuando no sea posible determinar el domicilio de la mayoría de los activos subyacentes , se indicará « ZZ » .
Segmento de actividad del emisor .
Aplicable únicamente en caso de que la calificación sea de tipo « C » .
« FI » si se trata de una entidad financiera , incluidas las entidades de crédito y las empresas de inversión ,
« IN » si se trata de una empresa de seguros ,
« CO » si se trata de de una empresa emisora no considerada entidad financiera ni empresa de seguros .
Especifica las subcategorías de las calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas .
Aplicable únicamente en caso de que la calificación sea de tipo « S » .
« SV » para la calificación de deuda soberana , o
« SM » para la calificación de deuda subsoberana o municipal , o
« SO » para la calificación de organizaciones supranacionales , o
« PE » para la calificación de entidades públicas .
Define las principales clases de activos en las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
Aplicable únicamente en caso de que la calificación sea de tipo « T » .
« ABS » para bonos de titulización de activos , o
« RMBS » para bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales , o
« CMBS » para bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales , o
« CDO » para obligaciones garantizadas por deuda , o
« ABCP » para pagarés de titulización , o
« OTH » en todos los demás casos .
Indica el horizonte temporal de la calificación a que se refiere la escala de calificación .
« L » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a largo plazo , o
« S » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a corto plazo .
Indica el orden de prelación de la clase de deuda del emisor o el instrumento calificado .
Aplicable únicamente en caso de que la calificación sea de tipo « C » o « S » .
« SE » si el emisor o el instrumento calificado tiene mayor prelación , o
« SB » si el emisor o el instrumento calificado tiene menor prelación ( subordinada ) ,
Indica si la calificación se expresa en moneda local o extranjera .
Aplicable únicamente a calificaciones de emisores .
« LC » para calificaciones expresadas en moneda local , o
« FC » para calificaciones expresadas en moneda extranjera .
La fecha y la hora de validez de la acción .
Deberá coincidir con el Tiempo Universal Coordinado ( UTC ) de publicación de la acción o la distribución mediante suscripción .
La fecha y la hora de la comunicación de la acción a la entidad calificada .
Deberá expresarse en Tiempo Universal Coordinado ( UTC ) .
Obligatorio únicamente si la calificación se emite en la Unión Europea .
Aplicable únicamente si la acción se comunica a la entidad calificada .
Indica la fecha en que se ha decidido la acción .
Será la fecha de aprobación preliminar ( por el comité de calificación ) de la acción , cuando esta se comunique posteriormente a la entidad calificada antes de su aprobación final .
ISO 8601 Formato Fecha : ( AAAA-MM-DD ) .
Deberá ser siempre el mismo . Obligatorio si al instrumento clasificado se le asigna un ISIN .
Aplicable únicamente a las calificaciones relativas a instrumentos .
Código ISO 6166 .
Código único asignado por la agencia de calificación crediticia para identificar el instrumento calificado .
Código BIC ( Business Identifier Code ) del emisor .
Obligatorio si la agencia de dispone del código BIC del emisor .
Código ISO 9362 .
Código único asignado por la agencia de calificación crediticia para identificar al emisor .
Deberá contener una referencia comprensible adecuada a la denominación jurídica del emisor ( o la sociedad matriz del emisor ) .
Máximo de 40 caracteres .
Código BIC ( Business Identifier Code ) de la entidad originadora .
Obligatorio si la agencia dispone del código BIC de la entidad originadora .
Aplicable únicamente en caso de que la calificación notificada sea de tipo « T » .
Código único asignado por la agencia de calificación crediticia a la entidad originadora .
Debe indicarse « MÚLTIPLE » en caso de múltiples entidades originadoras .
Deberá contener una referencia comprensible adecuada a la denominación jurídica de la entidad originadora ( o la sociedad matriz del emisor ) .
Motivo en caso de que la acción notificada sea la retirada de una calificación .
Obligatorio en caso de que se notifique una acción « WD » .
« 1 » para información incorrecta o insuficiente sobre el emisor / la emisión , o
« 2 » para insolvencia de la entidad calificada o reestructuración de la deuda , o
« 3 » para reestructuración de la entidad calificada , incluidas la fusión o la adquisición de la entidad calificada , o
« 4 » para el vencimiento de la obligación de deuda , o
« 5 » para invalidez automática de la calificación crediticia debido al modelo de negocio de la agencia ( por ejemplo , expiración de calificaciones válidas durante un período predeterminado ) , o
« 6 » para cesación de la calificación crediticia debido a otros motivos .
Cuadro 3
Lista de campos para la anulación de datos
Campos técnicos que solo deben incluirse una vez en el fichero de anulación
La fecha y la hora de la anulación .
Campos relativos a la actividad que deben incluirse cuantas veces sea necesario en el fichero de anulación
Aplicable únicamente si el registro que va a anularse se refiere a una escala de calificación notificada entre los datos cualitativos previstos en el cuadro 1 .
Aplicable únicamente si el registro que va a anularse se refiere a una acción notificada entre los datos previstos en el cuadro 2 .
Identificador único de la calificación asignada por la agencia de calificación crediticia .
Motivo por el cual se anulan los datos .
El ordinal es un número entero con un valor mínimo de 1 y un valor máximo de 20 .
Los valores declarados de las categorías de calificación deberán ser consecutivos .
El valor del escalón es un número entero con un valor mínimo de 1 y un valor máximo de 99 .
Los valores deberán ser consecutivos .
Watch / review determinant
Número Internacional de Identificación de Valores ( ISIN ) del instrumento calificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 398/2012 del Consejo
de 7 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciclamato sódico originario , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En virtud del Reglamento ( CE ) no 435/2004 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) o de Indonesia .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 [ 3 ] , a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo por un nuevo período de cinco años .
Las medidas se situaron al nivel del dumping y consistían en derechos antidumping específicos .
En lo que respecta a China , el tipo del derecho oscila entre 0 y 0,11 EUR / kg para determinados productores chinos identificados individualmente y el tipo del derecho residual que se aplica a las importaciones procedentes de los demás productores es de 0,26 EUR / kg ( « los derechos actuales » ) .
Solicitud de reconsideración
Productos Aditivos SA , el único productor de ciclamato sódico de la Unión y el denunciante de la investigación original ( « el denunciante » ) , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial ( « la reconsideración actual » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba al dumping y a Golden Time Enterprise ( Shenzhen ) Co . , Ltd ( « GT Enterprise » o « la empresa afectada » ) , miembro del grupo Rainbow Rich ( « el grupo de empresas afectado » , « grupo Rainbow » o « Rainbow » ) , que fue también uno de los productores chinos identificados individualmente en la investigación original .
El derecho antidumping aplicable a las importaciones de productos fabricados por GT Enterprise es de 0,11 EUR / kg y el derecho aplicable a las importaciones de las demás empresas productoras del grupo de empresas afectado es de 0,26 EUR / kg ( es decir , el tipo del derecho residual ) .
El denunciante proporcionó indicios razonables de que las medidas existentes ya no son suficientes para contrarrestar el dumping perjudicial .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que la solicitud contenía indicios razonables que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio de inicio publicado el 17 de febrero de 2011 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , inició una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada al examen del dumping con respecto a GT Enterprise .
Producto afectado y producto similar
El producto objeto de reconsideración es el ciclamato sódico originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en el código NC ex29299000 .
Como las investigaciones previas , la investigación actual ha demostrado que el producto afectado producido en China y vendido a la Unión tiene las mismas características físicas y químicas y los mismos usos que el fabricado y vendido en el mercado interior de Indonesia , que se ha utilizado como país análogo en la reconsideración actual .
Por lo tanto , se concluye que los productos vendidos en el mercado nacional indonesio y los vendidos por el grupo de empresas afectado en el mercado de la Unión son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente al denunciante , a la empresa afectada y a los representantes del país afectado el inicio de la reconsideración actual .
Asimismo , la Comisión comunicó la apertura del procedimiento a los productores de Indonesia , ya que se preveía utilizar a Indonesia como posible país análogo .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Para obtener la información que consideraba necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a la empresa afectada y recibió respuestas de cinco empresas del grupo Rainbow en los plazos fijados al efecto .
Como el grupo Rainbow está compuesto actualmente de dos empresas productoras ( una de ellas GT Enterprise ) , un proveedor de materias primas , una empresa que trabajaba anteriormente con el producto afectado pero ahora inactiva , así como un comerciante de Hong Kong , la reconsideración abarcó las actividades de todo el grupo .
La Comisión también envió cuestionarios a los productores indonesios .
Un productor indonesio se mostró dispuesto a facilitar información para la reconsideración actual y respondió parcialmente al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para el análisis del trato de economía de mercado y del trato individual , así como para la determinación del dumping .
La Comisión llevó a cabo visitas de inspección en los locales de los siguientes miembros del grupo de empresas afectado :
Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) Co . Ltd , Shenzhen , China ( « GT Enterprise » ) ,
Jintian Industrial ( Nanjing ) Co . Ltd , Nanjing , China ,
Golden Time Chemical ( Jiangsu ) Co . Ltd , Jiangsu , China ,
Nanjing Jinzhang Industrial Co . Ltd , Nanjing , China ,
Período de la investigación de reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 ( « el período de la investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado ( TEM )
En las investigaciones antidumping referentes a las importaciones originarias de China , cuando se demuestra que los productores cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determina de acuerdo con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , de dicho Reglamento .
De manera concisa , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios que figuran en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en función de las condiciones del mercado sin interferencias significativas del Estado , y los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores de mercado ,
los libros contables son auditados con independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
la legislación relativa a la propiedad y a la quiebra garantiza la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
El grupo de empresas afectado solicitó TEM de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y presentó formularios de solicitud de cuatro productores establecidos en la República Popular China .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de las empresas toda la información presentada en la solicitud de las empresas que consideró necesaria .
La reconsideración actual ha puesto de manifiesto que la situación de la empresa afectada ha cambiado con respecto a la investigación original .
Se ha constatado que GT Enterprise ya no cumple todos los criterios de TEM .
Además , en comparación con la investigación original , el grupo Rainbow se ha reestructurado y ampliado .
Las demás empresas del grupo que han presentado formularios de solicitud no han demostrado cumplir todos los criterios necesarios para obtener TEM .
Por lo que se refiere al primer criterio , relativo a las decisiones comerciales y la interferencia del Estado , se ha constatado que la administración local tiene poder para intervenir en la contratación y el despido de personal de una empresa del grupo .
Además , la administración local es un importante accionista de la empresa productora de materias primas .
Se han detectado indicios de interferencia significativa del Estado en el suministro de materias primas a la empresa ( electricidad y agua ) y de la empresa a sus empresas vinculadas , en costes de mano de obra y en las operaciones y la toma de decisiones de esta empresa .
Por ejemplo , el accionista estatal ha subcontratado personal al productor de materias primas en unas condiciones que la empresa no ha especificado .
Además , la empresa ha sido continuamente deficitaria por vender materias primas a precios anormalmente bajos a sus empresas vinculadas y sin otra compensación , por ejemplo en forma de distribución de beneficios .
Mediante la acumulación de estas pérdidas , el productor de materias primas de propiedad estatal influyó en las decisiones de las empresas vinculadas en lo que respecta a la compra de materias primas para la producción de ciclamato sódico .
Por último , se han detectado interferencias e influencia de una agencia de la administración local en las decisiones de financiación e inversión de otra empresa del grupo .
En cuanto al segundo criterio , relativo a la contabilidad , la investigación ha demostrado que los libros contables de todos los miembros del grupo de empresas afectado no cumplen las normas internacionales de contabilidad , ya que se han constatado una serie de insuficiencias y errores de contabilidad importantes , que los auditores no han notificado .
En relación con el tercer criterio , se han detectado distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado , reflejadas en el suministro gratuito de inversiones en infraestructuras a una empresa del grupo .
La misma empresa se ha beneficiado de condiciones favorables de alquiler de los terrenos que utiliza .
Las demás empresas del grupo no han demostrado que adquieran sus derechos de utilización del terreno a cambio de una contraprestación o que la contraprestación refleje el valor de mercado .
Por último , una empresa no ha demostrado que algunos de los activos que se le han cedido lo hayan sido mediante contraprestación monetaria o a precios que reflejen los valores de mercado .
Por último , se ha constatado que las empresas cumplen los criterios cuarto y quinto , ya que están sujetas a una legislación sobre quiebra y propiedad que garantiza estabilidad y seguridad jurídica .
Las operaciones de cambio de moneda se han realizado al tipo oficial publicado por el Banco de China o siguiendo dicho tipo .
Se dio al grupo de empresas afectado y al denunciante la oportunidad de presentar comentarios sobre estas conclusiones .
El denunciante no formuló observaciones , pero el grupo de empresas afectado presentó objeciones por varios motivos .
Algunas de estas observaciones se reiteraron tras la comunicación definitiva de los hechos y las consideraciones sobre cuya base se propuso imponer las medidas definitivas .
Las más importantes observaciones recibidas se describen en los considerandos siguientes .
El grupo Rainbow afirmó en primer lugar que la Comisión había impuesto la obligación de volver a obtener TEM de manera ilegal , ya que el grupo obtuvo TEM en la investigación original y en la reconsideración por expiración y , por tanto , se había incumplido la obligación jurídica de aplicar en las reconsideraciones la misma metodología aplicada en la investigación original .
El grupo sostuvo que la Comisión no había demostrado que las circunstancias de esta empresa hubieran cambiado de forma que se justifique aplicar un método diferente al aplicado en la investigación original .
Según dichas alegaciones , varios de los problemas identificados por la Comisión ya existían en el momento de la investigación original y , por consiguiente , las nuevas conclusiones de la Comisión no eran resultado de circunstancias nuevas , sino simplemente de una interpretación diferente de las mismas circunstancias .
Es preciso señalar que , contrariamente a la afirmación del demandante , en la reconsideración actual se ha aplicado la misma metodología que en la investigación original , aunque se ha tenido debidamente en cuenta que determinadas circunstancias han cambiado con respecto a la investigación original .
Aunque las alegaciones del demandante podrían ser correctas en relación con determinados hechos que efectivamente eran idénticos durante la investigación original y durante la actual , concretamente en relación con el acuerdo relativo al derecho de uso de los terrenos de GT Enterprise , cabe señalar lo que se expone a continuación .
La reconsideración actual ha puesto de manifiesto otros elementos que , aunque ya existían durante la investigación original , no fueron notificados en ese momento por GT Enterprise , como que la administración local tenía poder para aprobar la contratación y el despido de personal de la empresa .
Más tarde el demandante explicó que , dado que en la investigación original había presentado los mismos estatutos que en la reconsideración actual , considera que había informado de que la administración local tenía poder para aprobar la contratación y el despido del personal de la empresa .
Sin embargo , la traducción de este documento facilitada por el demandante tanto en la investigación original como en la actual , era incompleta , ya que no mencionaba las prerrogativas que los estatutos otorgan a la administración local .
El grupo Rainbow también alegó que el TEM se introdujo para los países con una economía en transición , es decir , de un antiguo sistema de economía planificada a una economía de mercado .
Por tanto , no es lógico exigir a una empresa que ya ha obtenido TEM que , en una reconsideración provisional , vuelva a presentar pruebas suficientes de que todavía reúne las condiciones para obtener TEM .
A este respecto , conviene observar que no hay ninguna disposición en el Reglamento de base que apoye dicha interpretación y que impida la aplicación del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base en reconsideraciones iniciadas con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Así pues , hubo que rechazar esta alegación .
El grupo Rainbow también alegó el requisito de procedimiento previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , según el cual el TEM debe determinarse en los tres meses siguientes al inicio de la investigación .
El propio grupo Rainbow reconoce que la superación de este plazo no es , en sí , motivo suficiente para impugnar los resultados de la investigación , pero señala que los servicios de la Comisión ya disponían de toda la información necesaria para calcular el margen de dumping cuando se comunicaron las conclusiones sobre el TEM .
En su argumentación , no obstante , el grupo Rainbow pasa por alto que , pese a que la Comisión , por cuestiones de eficacia administrativa , solicitó y verificó toda la información necesaria del grupo de empresas afectado al mismo tiempo , no había tenido a su disposición información sobre el país análogo que habría permitido determinar el margen de dumping en caso de denegar el TEM .
De hecho , la Comisión obtuvo la información sobre el valor normal en el país análogo después de haber comunicado al grupo Rainbow las conclusiones sobre el TEM .
Así pues , el calendario de determinación del TEM no ha podido influir sobre su contenido .
A la luz de lo anteriormente expuesto , esta alegación se rechaza por infundada .
Con respecto al primer criterio , se indicó , como comentario general , que la posibilidad teórica de la influencia del Estado o control estatal per se no significa automáticamente que haya una interferencia real y significativa del Estado en el sentido del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
El grupo Rainbow citó repetidamente una sentencia del Tribunal de Primera Instancia [ 5 ] para argumentar que el control del Estado no debe asimilarse a una interferencia significativa del Estado , ya que esto « lleva a excluir , en principio , a las sociedades controladas por el Estado de la aplicación del EEM , independientemente del contexto fáctico , jurídico y económico concreto en el que operen » . El grupo Rainbow alegó , además , que obligar a los solicitantes de TEM a demostrar que el Estado nunca puede interferir en las decisiones de la empresa supone una carga irrazonable de la prueba .
También afirmó que , para que no se cumpla el primer criterio , el Estado debe hacer que las decisiones de la empresa sean incompatibles con consideraciones de mercado .
Contrariamente a estas afirmaciones del grupo Rainbow , en la investigación actual se ha constatado una interferencia específica y significativa del Estado en las operaciones de varias empresas del grupo .
En el caso de la empresa del grupo en la que la contratación y el despido de personal están sujetos a la aprobación de la autoridad local , las propias normas de funcionamiento interno de la empresa , es decir , sus estatutos , prevén claramente que el Estado tiene competencia para interferir en sus decisiones operativas .
En el caso de otra empresa de grupo , se ha comprobado que el socio estatal ha ejercido influencia sobre la empresa de forma incompatible con consideraciones de mercado .
En primer lugar , el socio estatal ha aportado la mayoría del capital de esta empresa , sin que esto se refleje en su porcentaje de propiedad de la empresa .
En segundo lugar , las actividades de la empresa han sido siempre deficitarias , lo que perjudica al socio estatal , sobre todo teniendo en cuenta el capital que ha invertido .
En tercer lugar , el propio socio estatal ha incurrido en continuas pérdidas al suministrar insumos tales como agua y electricidad a la empresa del grupo por debajo del precio de mercado sin recibir un pago adecuado .
En cuanto a la conclusión relativa a la interferencia del Estado en las decisiones de financiación e inversión de otro miembro del grupo de empresas afectado , se alegó que las conclusiones factuales de la Comisión sobre un préstamo y sus condiciones eran incorrectas .
La Comisión , sin embargo , dispone de pruebas , recogidas durante la verificación , que muestran que la empresa recibió de una agencia de la administración local la orden de suscribir un préstamo que no estaba vinculado a sus operaciones empresariales .
La empresa razonó que las decisiones de financiación se tomaron como un favor prestado a esta agencia gubernamental y no como una obligación , y que la operación no tenía riesgo para la empresa , ya que podía compensarla mediante el impago de facturas de servicios públicos que le emitía la agencia .
Las pruebas recogidas por la Comisión demuestran que el derecho de uso de los terrenos de la empresa se utiliza indirectamente como garantía en la operación financiera y que , por tanto , la empresa asume un riesgo significativo .
El derecho de uso del terreno fue adquirido a través de la misma agencia gubernamental a la que la empresa alega solo haber prestado un favor .
La alegación de que podía obtener una compensación mediante el impago de servicios públicos muestra una incomprensión de base de las normas contables básicas ( compensación ) y contradice la alegación adicional de la empresa de que la influencia sobre las operaciones financieras como tales no implica una influencia sobre « las decisiones de las empresas sobre precios , costes y consumos » , como exige el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
Además , la agencia gubernamental influye de forma clara y significativa en las decisiones de inversión , ya que el acuerdo relativo al derecho de uso de los terrenos de la empresa establece requisitos específicos sobre la inversión que ha de realizar la empresa , que van más allá de la reglamentación local sobre ocupación del suelo , a diferencia de lo que alegó la empresa .
Por tanto , se rechaza la alegación de que la interferencia del Estado sobre las decisiones de financiación e inversión no implica una influencia con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
En cuanto a la empresa del grupo que fabrica una de las materias primas utilizadas en la producción de ciclamato sódico , se alegó que cualquier deficiencia en relación con el proceso de toma de decisiones y de la situación financiera de la empresa tendría una repercusión muy limitada , ya que las materias primas producidas por esta empresa solo representan en torno al 10 % de los costes de producción del ciclamato sódico .
Dado que la Comisión pudo calcular la diferencia entre el precio de las ventas rentables y el precio de venta real de la materia prima , la empresa propone que sería más apropiado ajustar los costes de las materias primas adquiridas a precio reducido en lugar de rechazar el TEM .
No obstante , el objetivo de la evaluación del TEM es comprobar que los insumos reflejan los valores de mercado y que las decisiones empresariales se adoptan en respuesta a señales del mercado .
Cabe señalar que el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base exige explícitamente que , para que se cumplan las condiciones de obtención de TEM , los costes de los principales consumos deben reflejar sustancialmente los valores del mercado , y no hace referencia a la posibilidad de ajustar los costes distorsionados de los principales insumos .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
La alegación de la empresa relativa a los precios anormalmente bajos pagado por el agua , la electricidad y los costes laborales en el sentido de que no son insumos principales por representar solo en torno al 14 % del coste total de producción de la materia prima , tuvo que ser rechazada , ya que se considera que , tanto de forma individual como conjunta , constituye un elemento de coste suficientemente importante para tener incidencia en los costes totales de la empresa .
En el caso de los costes de mano de obra , cabe señalar , además , que no fue posible verificar plenamente estos elementos , ya que la empresa no proporcionó los contratos ni ninguna otra documentación .
Por consiguiente , no pudo determinarse que estos costes reflejen los valores del mercado .
Con respecto al segundo criterio , se alegó que la Comisión no había tenido en cuenta el principio de materialidad , según el cual las omisiones o inexactitudes de datos solo son significativas si pueden influir en las decisiones económicas tomadas por los usuarios sobre la base de los estados financieros y que tampoco era necesario que el auditor notificara las deficiencias no significativas .
Contrariamente a las alegaciones del grupo , la contabilidad de las empresas presenta deficiencias graves en relación con los principios básicos de contabilidad ( el siguiente considerando ofrece información más detallada al respecto ) .
En segundo lugar , la obligación de presentar libros contables claros para obtener TEM no tiene por finalidad la toma de decisiones económicas del usuario , sino garantizar que los estados financieros ofrecen una imagen fiel de los ingresos , costes , etc. El objetivo de la investigación en la que se determina el TEM es establecer si la contabilidad se lleva y audita con arreglo a las normas internacionales de contabilidad .
El grupo Rainbow negó que sus empresas incumplan los principios de las NIC y las prácticas contables que se mencionan en la evaluación del TEM , como los principios de devengo , de representación justa de las transacciones , de compensación , de continuidad de las actividades , de clasificación correcta de las partidas del balance , de reconocimiento de pérdidas , de que la contabilidad solo contenga transacciones y registros relacionados con la actividad empresarial , de correcta clasificación y amortización de los gastos con arreglo a las NIC o los principios contables chinos generalmente aceptados sobre reconocimiento del valor y amortización de activos .
Sin embargo , dichos incumplimientos de las NIC fueron identificados a partir de información proporcionada por el grupo en su impreso de solicitud de TEM y todos los elementos han sido verificados en las instalaciones de las empresas .
Los argumentos presentados por las empresas al respecto tras la comunicación de las conclusiones sobre el TEM no han llevado a modificar la conclusión de que , en lo que se refiere a estas cuestiones , las empresas no cumplen el segundo criterio .
Con respecto al tercer criterio , el grupo Rainbow alegó que el suministro gratuito de inversiones en infraestructuras para una empresa constituye una actividad normal que también se lleva a cabo en las economías de mercado para atraer inversiones , y que la incidencia de esta subvención sobre la situación financiera de la empresa fue irrelevante durante el PIR .
Sin embargo , el hecho de que una empresa pueda evitar pagar el desarrollo de infraestructuras y , al mismo tiempo , se beneficie de precios muy bajos de alquiler de los mismos terrenos no refleja una situación normal de una economía de mercado .
Por otra parte , esta ventaja tuvo una incidencia directa sobre la situación financiera de la empresa de fabricación y sobre su capacidad para tomar decisiones en respuesta a señales del mercado .
Como se ha explicado en el considerando 21 , la Comisión acepta las alegaciones que ha realizado la demandada sobre el derecho de uso de los terrenos de GT Enterprise .
En cambio , las alegaciones presentadas por las demás sociedades en relación con el derecho de utilización del suelo no han llevado a modificar las conclusiones , ya que , en uno de los casos , la propia empresa reconoce no haber pagado la cantidad acordada por su derecho de uso de los terrenos .
En el caso de otra empresa , el grupo Rainbow alegó que los precios de los terrenos habían aumentado considerablemente en la región y , por tanto , era normal que el terreno tuviera un valor significativamente mayor años después de su adquisición .
Sin embargo , las pruebas aportadas por la empresa hacían referencia al incremento de los precios de viviendas de la región y , por tanto , eran irrelevantes .
Por último , el grupo Rainbow alegó que el enfoque de la Comisión consistente en exigir pruebas objetivas de que una empresa ha pagado un precio que refleje el valor de mercado supone una carga irrazonable de la prueba .
Sin embargo , el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base exige explícitamente que la solicitud de trato de economía de mercado debe « demostrar adecuadamente que el productor opera en condiciones de economía de mercado » .
Por tanto , hubo que rechazar esta alegación .
El grupo Rainbow impugnó la conclusión relativa a los activos transferidos a una empresa sin contraprestación monetaria o a precios que reflejen el valor de mercado , argumentando que dicha empresa había dejado de fabricar durante el PIR .
Por tanto , era necesario evaluar la solicitud de TEM de esta empresa para determinar que no existen distorsiones significativas heredadas del antiguo sistema de economía no sujeta a las leyes de mercado que afecten a los precios .
Por tanto , se considera que GT Enterprise no cumple los criterios primero y segundo de obtención de TEM , que Jintian Industrial ( Nanjing ) Ltd no cumple los criterios segundo y tercero , que Golden Time Chemical ( Jiangsu ) Ltd no cumple los criterios primero , segundo y tercero y que Nanjing Jinzhang Industrial Ltd no cumple los criterios primero , segundo y tercero .
Si una empresa vinculada asociada con la producción y venta del producto afectado no obtiene TEM , no puede concederse este trato al grupo de empresas vinculadas .
Por tanto , ya que todas las empresas evaluadas individualmente para la concesión de TEM incumplen los criterios pertinentes , se concluye que no puede concederse TEM al grupo Rainbow .
En estas circunstancias , y tras consultar al Comité consultivo , se deniega el TEM al grupo de empresas afectado .
Trato individual ( TI )
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , si procede , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas demuestren cumplir todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para obtener TI .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
si se trata de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros , o de empresas en participación , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones y modalidades de venta se deciden libremente ,
la mayoría de las acciones pertenecen a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado , y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Los dos productores exportadores del grupo que exportaron ciclamato sódico durante el PIR solicitaron TI .
No ha sido necesario realizar una evaluación del TI para las demás empresas del grupo Rainbow , ya que no exportan el producto afectado .
A partir de la información disponible , verificada durante las inspecciones in situ , se ha constatado que esos dos productores exportadores cumplen los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y que , por tanto , se les puede conceder TI .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede TEM debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar Indonesia ( el país análogo en la investigación original ) como país análogo adecuado para determinar el valor normal y pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
La Comisión no ha recibido ninguna observación sobre la elección del país análogo .
La Comisión ha tratado de conseguir la cooperación de productores de Indonesia .
Se han enviado cartas y cuestionarios pertinentes a todas las empresas conocidas .
De las diversas empresas contactadas , solo un productor ha presentado la información necesaria para determinar el valor normal y ha aceptado cooperar parcialmente en la reconsideración .
Como la empresa no ha aceptado una visita de inspección en sus instalaciones , la Comisión ha analizado la exhaustividad y coherencia de la información facilitada .
Se ha considerado que la información es suficiente y fiable para determinar el valor normal y , cuando fue necesario , el productor indonesio ha facilitado las aclaraciones solicitadas por la Comisión .
La información utilizada se ha cotejado con la información facilitada en la solicitud de reconsideración .
La investigación ha determinado que Indonesia tiene un mercado competitivo para el producto similar .
La investigación ha mostrado , además , que el volumen de producción del productor indonesio que ha cooperado es considerablemente superior al 5 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Unión , por lo que la producción es representativa en términos de volumen .
En cuanto a la calidad , las especificaciones técnicas y el nivel del producto similar en Indonesia , en general no se han encontrado grandes diferencias globales al compararlo con los productos chinos .
Se ha considerado , por tanto , que el mercado indonesio es suficientemente representativo para la determinación del valor normal .
Cabe señalar que , según la información de que dispone la Comisión , no existen , salvo los productores conocidos de España , China e Indonesia , instalaciones de producción en ningún otro lugar del mundo .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que Indonesia constituye un país análogo apropiado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se ha establecido sobre la base de información recibida del productor del país análogo , como se explica a continuación .
Cabe señalar que el productor indonesio fue objeto de una investigación previa en relación con las importaciones de ciclamato sódico procedentes de Indonesia [ 6 ] .
Se considera que los datos facilitados actualmente por la empresa en su respuesta al cuestionario son fiables y constituyen una base sólida para establecer el valor normal a efectos de la investigación actual .
De hecho , los precios medios de venta y el coste medio de producción han seguido una tendencia similar , en consonancia con la evolución del coste medio de las materias primas .
Además , esta tendencia ha podido confirmarse por la evolución similar del coste medio de la materia prima media observada en el mercado de la Unión .
Se ha comprobado que las ventas interiores del producto similar del productor indonesio son representativas en términos de volumen en comparación con el producto afectado exportado a la Unión por el grupo de empresas afectado de China .
A continuación la Comisión ha identificado los tipos de producto vendidos por el productor del país análogo en su mercado nacional que son idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
El tipo de producto estándar del productor indonesio ha resultado ser directamente comparable .
Para cada tipo de producto estándar vendido por el productor del país análogo en su mercado nacional que era directamente comparable con el tipo vendido para su exportación a la Unión , se ha determinado si las ventas en el mercado nacional eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado nacional de un tipo específico de ciclamato sódico se han considerado suficientemente representativas si el volumen total de ventas de ese tipo en el mercado nacional durante el PI representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Unión por el grupo de empresas afectado .
Se ha examinado también si las ventas en el mercado nacional podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando para cada tipo de producto estándar la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional durante el PI .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar por tipo de producto representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , o su precio medio ponderado era igual o superior al coste de producción , el valor normal se ha basado en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas ventas de ese tipo de producto realizadas en el mercado nacional durante el PI , con independencia de que fueran rentables o no .
Para determinar el valor normal para el tipo de producto que no ha sido vendido en el mercado interior por el productor del país análogo , se ha utilizado el precio de venta medio ponderado de todas las ventas del tipo de producto estándar tras haberlo ajustado para tener en cuenta las diferencias existentes entre los dos tipos de producto .
Precio de exportación
Todos los productores exportadores del grupo de empresas afectado exportaron a la Unión a través de su empresa comercial vinculada situada fuera de la Unión .
El precio de exportación se ha fijado en función de los precios del producto vendido por la empresa comercial vinculada a la Unión , es decir a un comprador independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , sobre la base del precio realmente pagado o por pagar .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se han comparado utilizando precios franco fábrica .
A fin de garantizar la ecuanimidad de la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se han realizado los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se han efectuado ajustes para tener en cuenta las diferencias en cuanto a transporte , seguro , manipulación , carga y costes accesorios , así como costes del crédito , cuando procedía a partir de pruebas contrastadas .
Margen de dumping
El margen de dumping se ha determinado comparando el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado para todos los productores exportadores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
El margen de dumping que se ha determinado a raíz de esta comparación , expresado como porcentaje del precio cif del producto en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 14,2 % .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se ha analizado si han cambiado las circunstancias sobre las que se estableció el margen de dumping vigente y si dicho cambio tiene carácter duradero .
Las presentes conclusiones se basan en el rechazo de la concesión de TEM al grupo de empresas afectado en la reconsideración actual , pese a que en la investigación original se concedió TEM a una empresa del grupo de empresas vinculadas investigado ( GT Enterprise ) .
Las circunstancias que han llevado a una conclusión diferente son , en primer lugar que en la reconsideración actual se ha investigado a cuatro empresas del grupo , mientras que en la investigación original solo se investigó a GT Enterprise .
El grupo se ha ampliado y reorganizado recientemente con considerables inversiones y nada indica que la situación vaya a cambiar en un futuro próximo .
En segundo lugar , en cuanto a GT Enterprise , se ha comprobado que la práctica de no llevar libros contables claros y auditados con arreglo a las NIC es una práctica establecida y nada indica que esto vaya a cambiar en el futuro .
Además , sus estatutos , que permiten la influencia del Estado , han estado en vigor mucho tiempo y nada indica que vayan a modificarse en el futuro .
En estas circunstancias , se considera que el grupo no cumple los requisitos del TEM con carácter duradero .
Además , en cuanto al precio de exportación , la investigación ha puesto de manifiesto una cierta estabilidad de la política de precios del grupo de empresas afectado durante un período más largo , ya que el precio del producto afectado aplicado a la Unión y a otros terceros países no difería significativamente y había seguido la misma tendencia entre 2007 y el PIR .
Esto respalda la conclusión de que es probable que el nuevo margen de dumping calculado tenga carácter duradero .
Por tanto , se considera que la investigación ha puesto de manifiesto que no es probable que en , un futuro próximo , ni la estructura y el comportamiento del grupo de empresas afectado ni las circunstancias que han conducido a la apertura de la reconsideración actual cambien de manera que se alteren las conclusiones de esta .
Se concluye , por tanto , que las circunstancias han cambiado de forma duradera y que la aplicación de la medida en su nivel actual ya no resulta suficiente para contrarrestar el dumping .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING
Teniendo en cuenta las conclusiones que indican que ha aumentado el dumping y el carácter duradero del cambio de circunstancias , se considera que las medidas actuales ya no son suficientes para contrarrestar el dumping perjudicial .
Por tanto , es preciso modificar las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 , relativo a las importaciones de ciclamato sódico originario de China , en lo que respecta a GT Enterprise e imponer el mismo derecho al otro productor exportador del grupo , modificando dicho Reglamento en consecuencia .
No puede establecerse un margen individual de perjuicio en la reconsideración actual , ya que se limita al examen del dumping practicado por GT Enterprise y sus empresas vinculadas en el seno del grupo .
Por tanto , se ha comparado el margen de dumping establecido en la reconsideración actual con el margen de perjuicio establecido en la investigación original .
Puesto que este último era superior al margen de dumping observado en la reconsideración actual , debe imponerse al grupo de empresas afectado un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping constatado en la reconsideración actual .
Respecto a la forma de la medida , se considera que el derecho antidumping modificado debe adoptar la misma forma que los derechos impuestos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 .
Para garantizar la eficacia de las medidas e impedir la manipulación de los precios , se ha considerado oportuno imponer un derecho en forma de un importe fijo por kilogramo .
Por ello , el derecho antidumping que debe imponerse a las importaciones del producto afectado , producido y vendido para su exportación a la Unión por el grupo de empresas afectado , calculado sobre la base del margen de dumping establecido en la reconsideración actual y expresado como importe fijo por kilogramo , debe ser de 0,23 EUR por kilogramo .
COMUNICACIÓN
Se informó al grupo de empresas afectado y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones que estaba previsto tomar como base para proponer la modificación de las medidas antidumping vigentes .
El grupo Rainbow se pronunció sobre la comunicación final .
Sus observaciones hacían principalmente referencia a la retirada , en la investigación en curso , de la denuncia relativa a las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China , limitada a dos productores exportadores chinos , Fang Da Food Additive ( Shen Zhen ) Limited , y Fang Da Food Additive ( Yang Quan ) Limited ( « grupo Fang Da » ) ( « el procedimiento paralelo » ) [ 7 ] .
El grupo Rainbow alegó que la retirada de la denuncia en el procedimiento paralelo debía , lógicamente y jurídicamente , conducir a la eliminación de las medidas antidumping impuestas a los demás productores chinos o , al menos , al cierre de la reconsideración actual con respecto al grupo Rainbow .
Solicitó la expiración de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 , alegando que , si no se había constatado que las importaciones de Fang Da fueran objeto de dumping ni estuvieran causando perjuicio , el principio de no discriminación fijado en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base exigía la expiración de las medidas antidumping impuestas .
Para apoyar su argumento , hizo referencia a anteriores Reglamentos del Consejo en los que se dieron por concluidas , sin imposición de medidas , reconsideraciones provisionales simultáneas relativas a las importaciones de determinados países , tras no haber impuesto medidas en las investigaciones antidumping relativas a importaciones de los mismos productos procedentes de otros países [ condensadores electrolíticos de aluminio de gran capacidad [ 8 ] , o productos laminados planos de hierro o acero sin alear [ 9 ] ] .
Sin embargo , cabe señalar que estos asuntos hacen referencia a investigaciones en las que estaban implicados varios países y el principio de no discriminación se aplicó respecto de importaciones procedentes de países diferentes .
En segundo lugar , en estos casos , se puso fin a las medidas impuestas a determinados países porque dichas medidas no habían sido impuestas a otros países al no haber adoptado el Consejo la propuesta en los plazos legales ( condensadores electrolíticos de aluminio de gran capacidad o productos laminados planos de hierro o de acero sin alear ) .
Así pues , aunque efectivamente fue necesario dar por concluidos los procedimientos de medidas antidumping simultáneos para respetar el principio de no discriminación en los casos citados , estos no son pertinentes para la reconsideración actual .
También se hizo referencia al enfoque adoptado en el caso del glutamato monosódico [ 10 ] , en el que el denunciante tenía intención de retirar su denuncia en relación con importaciones procedentes de Brasil , aunque se constató que estas eran objeto de dumping .
En ese caso se contempló la posibilidad de no aceptar la retirada de la denuncia , ya que se llegó a la conclusión de que habría sido discriminatorio adoptar medidas contra otros países sin adoptar medidas contra Brasil .
Además , las dos situaciones son muy diferentes .
En el procedimiento paralelo , se retiró la denuncia y se llegó a la conclusión de que la finalización no era contraria al interés de la Unión .
En la reconsideración actual , se ha mantenido la solicitud y se ha constatado que el dumping practicado por el grupo Rainbow se ha incrementado .
Por tanto , un incremento del derecho aplicado a dicho grupo no constituye una discriminación .
El grupo Rainbow también exigió que la retirada de la denuncia diera lugar a la expiración de la actual reconsideración respecto del grupo Rainbow , dado que los dos procedimientos se iniciaron sobre la base del mismo acto procesal , cubrían el mismo período de investigación y , en la denuncia , el denunciante trató conjuntamente al grupo Fang Da y al grupo Rainbow a todos los efectos prácticos .
En segundo lugar , alegó que , pese a que la investigación contra el grupo Fang Da se inició en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la investigación relativa a las importaciones del grupo Fang Da y la reconsideración provisional relativa a las importaciones del grupo Rainbow son jurídicamente y a todos los efectos prácticos , en esencia , el mismo procedimiento .
Por último , afirmó que debido a la distinción realizada entre procedimiento e investigaciones , el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base tenía en realidad por consecuencia que , aunque se había impuesto al grupo Fang Da un tipo de derecho nulo tras la investigación original , seguía estando sujeto al procedimiento .
Por esta razón , la retirada de la denuncia relativa a las importaciones del grupo Fang Da debía , según el grupo Rainbow , conducir a la finalización de la reconsideración actual .
Cabe señalar al respecto que el documento presentado por el denunciante constituía a la vez la denuncia relativa a la investigación antidumping en virtud del artículo 5 del Reglamento de base y la solicitud de la actual reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
También presentaba suficientes pruebas para justificar la apertura de dos procedimientos distintos .
De hecho , la Comisión publicó dos anuncios de inicio distintos : uno para la investigación conforme al artículo 5 y otro para la reconsideración provisional .
Por tanto , la investigación antidumping basada en el artículo 5 del Reglamento de base y la reconsideración provisional basada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base son dos procedimientos diferentes .
El grupo Rainbow presentó otros argumentos que podrían justificar la retirada de la denuncia .
Dado que son argumentos hipotéticos y no pertinentes , no pueden considerarse y , por tanto , se rechazan .
Por último , el grupo Rainbow alegó que la Comisión había infringido de forma manifiesta su derecho a disponer de un plazo de diez días para presentar sus observaciones sobre la comunicación definitiva , ya que le había hecho llegar una versión no confidencial de carta de retirada de la denuncia siete días antes de que finalizara el plazo de presentación de observaciones .
Como se ha explicado en el considerando 70 , la investigación con arreglo al artículo 5 , en el marco de la cual el grupo Rainbow recibió una carta que le informaba de la retirada de la denuncia , es un procedimiento diferente de la actual reconsideración .
El grupo Rainbow era una parte interesada en la reconsideración con arreglo al artículo 5 y solo por esta razón se le notificó la retirada de la denuncia .
Esta notificación no formaba parte de la comunicación definitiva de la reconsideración actual .
El grupo Rainbow dispuso de treinta días para presentar observaciones sobre la comunicación definitiva en el marco del procedimiento actual .
Por lo tanto , se ha respetado su derecho a disponer de tiempo suficiente para formular observaciones .
En resumen , las observaciones recibidas no permiten modificar la conclusión expuesta .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 se modifica mediante la sustitución del texto siguiente :
País
Empresa
Tipo de derecho ( EUR por kilogramo )
Código TARIC adicional
« República Popular China
Golden Time Enterprise ( Shenzhen ) Co . Ltd , Shanglilang , Cha Shan Industrial Area , Buji Town , Shenzhen City , provincia de Cantón , República Popular China
por el texto siguiente :
Golden Time Enterprise ( Shenzhen ) Co . Ltd , Shanglilang , Cha Shan Industrial Area , Buji Town , Shenzhen City , provincia de Cantón , República Popular China ; Golden Time Chemical ( Jiangsu ) Co . , Ltd , no 90-168 , Fangshui Road , Chemical Industry Zone , Nanjing , provincia de Jiangsu , República Popular China
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 140 de 8.6.2010 , p. 2 .
DO C 50 de 17.2.2011 , p. 6 .
Zhejiang Xinan Chemical Industrial Group Co . Ltd / Consejo , asunto T-498/04 , Rec . II-1969 , apartado 92 .
Véase el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2010 ( DO L 140 de 8.6.2010 , p. 2 ) .
DO C 50 de 17.2.2011 , p. 9 .
DO L 22 de 27.1.2000 , p. 1 , considerandos 134 y 135 .
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 3 .
DO L 264 de 29.9.1998 , p. 1 .
Por último , las circunstancias de la empresa también han cambiado desde la investigación original en relación con el segundo criterio , ya que en la reconsideración actual se ha establecido que , durante el PIR , GT Enterprise no disponía de libros contables auditados de forma independiente de acuerdo con normas internacionales de contabilidad y que se apliquen a todos los efectos .
Sin embargo , aunque la empresa dejó de fabricar , seguía vendiendo en su mercado nacional los productos que había producido previamente .
Reglamento ( UE ) no 936/2010 de la Comisión
de 19 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
relativa a la no inclusión del clorato en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 6587 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el clorato .
Los efectos del clorato sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al clorato , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 26 de julio de 2007 .
La Comisión examinó el clorato conforme a lo dispuesto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
El proyecto de informe relativo a esta sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 11 de julio de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Del examen de esta sustancia activa por parte del Comité se concluyó que , teniendo en cuenta los comentarios enviados por los Estados miembros , existen indicios claros que permiten pensar que tiene efectos perjudiciales para la salud humana , en particular considerando la exposición inaceptable de los operarios a la vista del NEAO ( nivel de exposición admisible para el operario ) provisional propuesto .
Además , la información no era suficiente para establecer un NEAO definitivo y para evaluar la lixiviación de un determinado metabolito en las aguas subterráneas .
Por otro lado , el informe de revisión relativo a esa sustancia recoge otros problemas identificados por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del clorato y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen clorato cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el clorato no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen clorato se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan clorato debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así la disponibilidad de productos fitosanitarios que contengan clorato durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud relativa al clorato con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El clorato no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan clorato se retiren a más tardar el 10 de mayo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan clorato .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 10 de mayo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 793/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
relativo a la apertura de una licitación especial permanente para la reventa en el mercado interior de aproximadamente 7783 toneladas de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego desde hace mucho tiempo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El organismo de intervención griego tiene en su poder arroz con cáscara desde hace mucho tiempo .
Procede poner a la venta en el mercado comunitario una cantidad de aproximadamente 7783 toneladas de ese arroz .
Esta puesta a la venta se debe llevar a cabo conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 75/91 .
No obstante , teniendo en cuenta el largo período de almacenamiento y el consecuente deterioro del producto , procede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 75/91 y fijar el precio mínimo para cada uno de los lotes puestos en venta , atendiendo a sus características específicas , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 3597/90 de la Comisión , de 12 de diciembre de 1990 , relativo a las normas de contabilización de las medidas de intervención que supongan la compra , el almacenamiento y la venta de productos agrícolas por parte de los organismos de intervención [ 3 ] .
Teniendo en cuenta la calidad y las características del arroz , se deben adoptar medidas para que el licitador pueda estimar la calidad del arroz antes de la presentación de las ofertas .
También procede disponer que las ofertas se presenten por lotes completos .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención griego procederá , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , a una licitación especial permanente para la reventa en el mercado interior de aproximadamente 7783 toneladas de arroz con cáscara que obran en su poder .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , los precios mínimos de venta que habrán de respetarse se fijan en :
Lote no 1
Precio 84,00 EUR / t aproximadamente 1593 toneladas
Almacenista : Milloi Yiannitson Abee
Almacén Kougioumgidou 5 , GR-58100 Yannitsa — silo no 4
Lote no 2
Precio 50,00 EUR / t aproximadamente 1553 toneladas
Almacén Kougioumgidou 5 , GR-58100 Yannitsa — silo no 5
Lote no 3
Precio 74,00 EUR / t aproximadamente 1044 toneladas
Almacenista : Megas Alexandros Abexe
Lote no 4
Precio 74,00 EUR / t aproximadamente 1571 toneladas
Almacén Kougioumgidou 5 , GR-58100 Yannitsa — silo no 7
Lote no 5
Precio 74,00 EUR / t aproximadamente 790 toneladas
Almacén Kougioumgidou 5 , GR-58100 Yannitsa — silo no 8
Lote no 6
Precio 124,00 EUR / t aproximadamente 1075 toneladas
Almacén Kougioumgidou 5 , GR-58100 Yannitsa — silo no 9 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , las ofertas deberán presentarse por lotes completos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta .
Artículo 4
El anuncio de licitación incluirá una descripción aproximada de las características cualitativas de cada lote de arroz puesto a la venta según los resultados de los últimos análisis efectuados .
El anuncio de licitación establecerá la posibilidad del licitador de efectuar un análisis previo de las características cualitativas del arroz objeto de la venta y especificará el lugar de almacenamiento de la mercancía .
El licitador deberá realizar el análisis antes de presentar la oferta , a partir de una muestra tomada en el almacén .
En el momento de la retirada de la mercancía , el adjudicatario no podrá impugnar la calidad ni las características del arroz con cáscara .
Artículo 5
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 7 de junio de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Atenas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 21 de julio de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Atenas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención griego :
GR-104 66 Atenas Tel .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención griego comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente al término del plazo de presentación de ofertas , por correo electrónico , las cantidades vendidas y los precios de venta de los distintos lotes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 43 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1392/97 ( DO L 190 de 19.7.1997 p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1745/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 936/97 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de algunos contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior .
La admisión en estos contingentes está sujeta a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 936/97 .
El artículo 2 , letras a ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento establece las definiciones de las carnes de vacuno de calidad superior importadas de Argentina , Uruguay y Brasil , respectivamente .
Con el fin de hacer referencia a parámetros que puedan comprobarse y controlarse , tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1532/2006 del Consejo , de 12 de octubre de 2006 , sobre condiciones de determinados contingentes de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] , esas definiciones deben modificarse y referirse respectivamente a las categorías oficiales definidas en la fecha de entrada en vigor de este Reglamento por las autoridades competentes de cada uno de esos países .
Asimismo , conviene precisar que las disposiciones del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno , deben ser aplicables a las importaciones de la carne de vacuno de calidad superior a que hace referencia el artículo 2 , letras a ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 936/97 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
28000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y NC 02061095 , que respondan a la siguiente definición :
“ Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos , novillitos o vaquillonas criados exclusivamente en pastos desde su destete .
Las canales de novillos se clasificarán como ‘ JJ ’ , ‘ J ’ , ‘ U ’ o ‘ U2 ’ y las canales de novillitos y vaquillonas se clasificarán como ‘ AA ’ , ‘ A ’ o ‘ B ’ , de conformidad con el Sistema de Tipificación Oficial establecido por la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Alimentos ( SAGPyA ) de la República Argentina ” .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Podrá añadirse la indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” a la información de la etiqueta ;
Las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
6300 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 , NC 02023090 , NC 02061095 y NC 02062991 , que respondan a la definición siguiente :
“ Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos o vaquillonas conforme a la definición de la clasificación oficial de canales de carne de vacuno del Instituto Nacional de Carnes ( INAC ) de Uruguay .
Los animales destinados a la producción de carnes de vacuno de calidad superior habrán sido criados exclusivamente en pastos desde su destete .
Las canales se clasificarán como ‘ I ’ , ‘ N ’ o ‘ A ’ , con una cobertura de grasa ‘ 1 ’ , ‘ 2 ’ o ‘ 3 ’ , de conformidad con la clasificación indicada ” .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
5000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 , NC 02023090 , NC 02061095 y NC 02062991 , que respondan a la definición siguiente :
“ Cortes seleccionados procedentes de novillos o vaquillonas criados exclusivamente con pastos desde su destete .
Las canales se clasificarán como ‘ B ’ , con una cobertura de grasa ‘ 2 ’ o ‘ 3 ’ , de conformidad con la clasificación oficial de las canales de carne de vacuno establecida por el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Abastecimiento ( Ministério de Agricultura , Pecuária e Abastecimiento ) de Brasil ” .
Podrá añadirse la indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” a la información de la etiqueta . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a la carne de vacuno con certificado de autenticidad expedido a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 y su artículo 24 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone que la puesta en venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precios que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Los Estados miembros disponen de existencias de intervención de maíz , trigo blando , cebada y centeno .
Para satisfacer las necesidades de los mercados , es oportuno poner en el mercado interior esas existencias de cereales de los Estados miembros .
A tal fin , es necesario abrir licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Es conveniente que cada una de ellas se considere una licitación separada .
Conviene prever excepciones a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 en lo relativo al importe de la garantía de correcta ejecución exigida .
A este respecto , conviene que la garantía se fije por un importe suficiente .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Con vistas a una gestión eficaz del sistema , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión por vía electrónica .
Es importante que en la comunicación del organismo de intervención a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de los Estados miembros que figuran en el anexo I procederán a la puesta en venta en el mercado interior de la Comunidad de los cereales que obran en su poder mediante licitaciones permanentes .
Las cantidades máximas de los distintos cereales objeto de dichas licitaciones figuran en el anexo I.
Artículo 2
Las ventas contempladas en el artículo 1 se efectuarán conforme a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del citado Reglamento , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 3
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 11 de octubre de 2006 a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará todos los miércoles a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 1 de noviembre de 2006 , el 27 de diciembre de 2006 , el 4 de abril de 2007 y el 16 de mayo de 2007 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 27 de junio de 2007 a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención correspondientes , cuyos datos figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas en las cuatro horas siguientes a la expiración del plazo de presentación de las ofertas establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro interesado informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Si el Estado miembro no envía a la Comisión ninguna notificación de las solicitudes en el plazo prescrito , la Comisión considerará que no se ha presentado ninguna oferta en el Estado miembro de que se trate .
Las comunicaciones contempladas en el párrafo anterior se efectuarán por vía electrónica , conforme al modelo que figura en el anexo II .
Se enviará a la Comisión por cada licitación abierta un formulario separado por cada tipo de cereal .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Artículo 5
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo de cada cereal o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que se sobrepase la cantidad máxima disponible correspondiente a un determinado Estado miembro , como consecuencia de la fijación de un precio mínimo de conformidad con el apartado 1 , la citada fijación podrá acompañarse de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas al nivel del precio mínimo , con el fin de respetar la cantidad máxima disponible en dicho Estado miembro .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo « — » significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
ANEXO II
Comunicación a la Comisión de las ofertas recibidas en el marco de la licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cereales de las existencias de intervención
Modelo [ 1 ]
Artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1483/2006
« TIPO DE CEREAL : código NC [ 2 ] »
« ESTADO MIEMBRO [ 3 ] »
Especifíquense las cantidades totales ofrecidas ( incluidas las ofertas rechazadas por un mismo lote ): [ … ] toneladas .
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Envíese a la Dirección General de Agricultura ( DG AGRI — D2 ) .
100190 para el trigo blando , 100300 para la cebada , 10059000 para el maíz y 10020000 para el centeno .
Indíquese el Estado miembro correspondiente .
E-28010 Madrid Tel .
I-00184 Roma Tel .
Nederland Tel .
Dunajska 160 , 1000 Ljubjana Tel .
Reglamento ( CE ) no 376/2005 de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 337/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Francia y el Reino Unido en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 337/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovaquia , en Eslovenia , en Finlandia y en Suecia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 337/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 53 de 26.2.2005 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 781/2005 de la Comisión
de 24 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 obliga a la Comisión a adoptar medidas para la aplicación de normas básicas comunes sobre medidas de seguridad aérea en toda la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , constituyó el primer acto que instauraba medidas de este tipo .
Son necesarias medidas que determinen con más precisión las normas básicas comunes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , y para evitar que se produzcan actos ilegales , las medidas mencionadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 han de ser secretas , por lo que no pueden publicarse .
La misma norma debe aplicarse , necesariamente , a los actos modificativos .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 se modificará de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará el artículo 3 del citado Reglamento por lo que respecta a la naturaleza confidencial del anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 68/2004 ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
De acuerdo con el artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 957/2004 de la Comisión
de 10 de mayo de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , originarias y procedentes de Estados Unidos de América y de Canadá , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2004 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de mayo de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de junio de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 10468,811 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 649/2003 ( DO L 95 de 11.4.2003 , p. 13 ) .
Directiva 2006/75 / CE de la Comisión
de 11 de septiembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa dimoxistrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 28 de noviembre de 2001 una solicitud de BASF para la inclusión de la sustancia activa dimoxistrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/593 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado como ponente presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) un proyecto de informe de evaluación relativo a la dimoxistrobina el 14 de agosto de 2003 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la dimoxistrobina en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan dimoxistrobina , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 31 de marzo de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan dimoxistrobina como sustancia activa a más tardar el 31 de marzo de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I por lo que se refiere a la dimoxistrobina , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dimoxistrobina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la dimoxistrobina .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga dimoxistrobina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de marzo de 2008 , o
en el caso de un producto que contenga dimoxistrobina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de marzo de 2008 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/74 / CE de la Comisión ( DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 60 .
EFSA Scientific Report ( 2005 ) 46 , 1-82 : Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dimoxystrobin [ Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa dimoxistrobina ( fecha de finalización : 10 de agosto de 2005 ) ] .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes líneas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 149961-52-4
No CIPAC 739
( E)-o-(2,5-dimetilfenoximetilo)-2-metoximino-N-metilfenilacetamida
1 de octubre de 2006
30 de septiembre de 2016
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan dimoxistrobina para el uso en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dimoxistrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en una situación con un factor de interceptación de los cultivos bajo o en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
una determinación más afinada del riesgo para las aves y los mamíferos , teniendo en cuenta la sustancia activa formulada ,
una amplia determinación del riesgo acuático considerando el alto riesgo crónico para los peces y la eficacia de las posibles medidas de reducción del riesgo , en particular teniendo en cuenta la escorrentía y el drenaje .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la dimoxistrobina en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de Trabajo Evaluación y se presentó a la Comisión el 10 de agosto de 2005 como informe científico de la EFSA relativo a la dimoxistrobina [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 4 de abril de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo a la dimoxistrobina .
Dimoxistrobina
Reglamento ( CE ) no 1120/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de septiembre de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Chipre ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Chipre ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Chipre y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Chipre ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitado para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 973/2013 de la Comisión
de 10 de octubre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nürnberger Bratwürste / Nürnberger Rostbratwürste ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/2003 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud de modificación se refiere a la descripción del producto .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 177 de 16.7.2003 , p. 3 .
ANEXO I
Se aprueba la siguiente modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » :
Después de « carne de cerdo someramente desengrasada » , se añade el texto siguiente a la descripción de la composición : « carne grasa , en particular panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda y tocino dorsal » .
La modificación resulta necesaria como consecuencia de las nuevas normas en materia de etiquetado de los ingredientes de los productos alimenticios ( declaración cuantitativa de ingredientes — QUID ) introducidas por la Directiva 2001/101 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2001 , por la que se modifica la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre etiquetado .
El anexo I de la Directiva sobre etiquetado establece ahora que un ingrediente puede designarse por el término « carne(s ) de » solo si no supera un determinado contenido de grasa y tejido conjuntivo .
En el caso de la carne de porcino , el contenido de materia grasa no podrá superar el 30 % y el de tejido conjuntivo el 25 % .
Un ingrediente que rebase este límite debe designarse como « carne grasa » , por ejemplo .
La receta de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » permite un contenido de grasa superior al 30 % . El pliego de condiciones solo indica « carne de cerdo someramente desengrasada » . De conformidad con las normas del QUID , el contenido más elevado de grasa debe indicarse ahora en el embalaje , en virtud de la sección 3 , apartado 1 , punto 3 , de la Lebensmittel-Kennzeichnungsverordnung ( LMKV ) ( Orden sobre el etiquetado de los productos alimenticios ) . Esta armonización de la LMKV con la directiva todavía no ha sido incluida en la receta ni en el pliego de condiciones de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » . Por lo tanto , deben modificarse la receta y el pliego de condiciones para adecuar el producto a las nuevas exigencias en materia de etiquetado .
La asociación para la protección de las « Nürnberger Bratwürste » ( Schutzverband Nürnberger Bratwürste ) se comprometió a revisar la receta y poner en marcha el procedimiento de modificación del pliego de condiciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1257/2003 ( ref . DPMA 398 99 002.6 ) el 28 de septiembre de 2006 .
Las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » tradicionalmente se elaboran con panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda o tocino dorsal de acuerdo con la receta facilitada .
Estos ingredientes son , en gran medida , responsables de la consistencia y suavidad de las salchichas .
Sin estos ingredientes , el producto a base de carne picada se secaría considerablemente durante la fritura y se desintegraría .
La carne grasa es también en gran medida responsable del sabor , que se ve reforzado por los matices picantes que aportan las especias características de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » .
Con esta lista más detallada se pretende aportar precisiones sobre los ingredientes .
No existe una definición común del término « carne de cerdo someramente desengrasada » entre los expertos en la materia en Alemania .
Algunos consideran que « carne de cerdo someramente desengrasada » no incluye la carne grasa .
Esto significaría que el pliego de condiciones de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » estaría incompleto desde el principio .
Este hecho viene avalado por una referencia a una definición que figura en las directrices relativas al registro alemán de productos alimenticios en la que los términos « grob entfettetes Schweinefleisch » ( carne de cerdo someramente desengrasada ) y « Speck » ( carne grasa ) se definen por separado .
Este punto de las directrices es incomprensible hasta para las autoridades de supervisión .
La oficina de inspección de Baviera del Norte ( Landesuntersuchungsanstalt Nordbayern ) también participó en la elaboración del pliego de condiciones inicial y , habida cuenta de su conocimiento de los ingredientes , no consideró necesario especificar los componentes a pesar de la situación expuesta más arriba .
Todas las partes implicadas asumieron de forma natural que carne de cerdo someramente desengrasada también podría incluir algunos tipos de carne grasa .
En caso contrario , la receta no habría podido incluir la mención contenido de grasa de hasta el 35 % .
Esta proporción solo puede alcanzarse si « carne de cerdo someramente desengrasada » incluye panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda o tocino dorsal .
La proporción de carne grasa en la receta se limita , en primer lugar , al límite del 35 % aplicable al contenido de materia grasa .
En segundo lugar , está limitado como consecuencia de la disposición que precisa que la proporción de proteína cárnica exenta de proteína de tejido conjuntivo ( MPFCP ) no puede ser inferior al 12 % .
Puesto que el contenido MPFCP de la carne grasa es solo del 8 % por término medio , el contenido más elevado de MPFCP , que debe ser como mínimo del 12 % en el producto final , solo puede alcanzarse en combinación con una carne de alta calidad , particularmente magra , con un contenido de MPFCP muy por encima del 12 % .
El hecho de especificar el contenido mínimo de MPFCP en la receta , por lo tanto , limita el contenido de carne grasa .
Por consiguiente , la definición del término « carne de cerdo someramente desengrasada » utilizado en la receta no es necesario que se interprete con arreglo a las directrices .
Al contrario , de la receta se deduce que el término se utiliza en un sentido diferente al de las directrices .
Además , estas directrices no son vinculantes .
Se reconoce que no reflejan el punto de vista de los consumidores o de los especialistas en la materia , ya que no se solicitó su opinión cuando se elaboraron .
Reflejan más bien la opinión de algunas partes interesadas .
Las directrices , de hecho , divergen ampliamente de las prácticas tradicionales de producción .
Esto ya era evidente en la elaboración del pliego de condiciones de las « Nürnberger Bratwürste IGP»/«Nürnberger Rostbratwürste IGP » , porque la composición de las mismas descrita en este ámbito era muy distinta a la verdadera receta utilizada a nivel local .
Por consiguiente , las directrices fueron modificadas tras el proceso de registro .
Las prácticas tradicionales utilizadas en la elaboración de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » deben constituir también el punto de referencia para la definición del ingrediente « carne de cerdo someramente desengrasada » utilizado en la receta .
En este caso , los ingredientes « panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda o tocino dorsal » se utilizan tradicionalmente .
En aras de una mayor claridad para todas las partes , los ingredientes « panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda o tocino dorsal » aparecen de ahora en adelante explícitamente mencionados en la receta .
ANEXO II
Documento único consolidado
Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de 20 de marzo de 2006 , del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«NÜRNBERGER BRATWÜRSTE»/«NÜRNBERGER ROSTBRATWÜRSTE »
No CE : DE-PGI-0105-0184-28.09.2010
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste »
Estado miembro o tercer país
Alemania
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Salchicha de asar de 7-9 cm de longitud embutida en tripa de cordero estrecha , de granulación media . Peso unitario en crudo : aproximadamente 20-25 g.
Composición :
Carne de cerdo someramente desengrasada , carne grasa , en particular panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda y tocino dorsal , sin relleno , sin coloración roja ( salvo en las salchichas ahumadas ) , con una mezcla de especias tradicional que varía según la receta transmitida , siendo típica la mejorana ; la proporción de proteína cárnica exenta de proteína de tejido conjuntivo no puede ser inferior al 12 % y el contenido absoluto de grasa , no superior al 35 % ; el contenido mínimo de proteína cárnica exenta de proteína de tejido conjuntivo en la proteína cárnica no puede ser inferior al 75 % en volumen ( método histométrico ) o del 80 % ( método químico ) .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Carne grasa , en particular panceta , tocino , papada , grasa de papada , espalda y tocino dorsal ; el contenido de grasa del producto final está limitado al 35 % , la proporción de proteína cárnica exenta de proteína de tejido conjuntivo no puede ser inferior al 12 % ( MPFCP ) ; mezcla de especias , especialmente mejorana , tripas de cordero .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todas las fases de la producción de la « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida .
Tales fases son las siguientes :
reducción de la carne mediante triturado o picado ,
mezcla de la carne picada con especias para obtener el relleno de la salchicha ,
embutido en tripas de cordero .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Descripción sucinta de la zona geográfica
Territorio de la ciudad de Nuremberg .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La ubicación de Nuremberg , en la encrucijada de dos importantes rutas comerciales , permitió a la ciudad disponer muy pronto de especias orientales para la elaboración de salchichas .
La actual tradición de producción de Bratwurst en Nuremberg tiene un prestigioso pasado .
Carácter específico del producto
Las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » se caracterizan por su pequeña forma inhabitual y sus notas de mejorana .
Satisfacen una exigente norma de calidad , controlada desde hace mucho tiempo , son muy conocidas allende la región de Nuremberg y muy apreciadas por los consumidores .
Esto se refleja en el hecho de que , hoy en día , la degustación de las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » en alguna de sus numerosas salchicherías ( « Bratwurstküchen » o « Wurstbratereien » ) forma parte del programa obligado de cualquier visita al casco antiguo de la ciudad .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La tradición secular de la elaboración de salchichas de asar en el territorio de la ciudad de Nuremberg , su elevada calidad , controlada desde hace mucho tiempo , así como su forma y dimensión peculiares , han contribuido a la notoriedad y al gran prestigio de la « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » en Alemania y en todo el mundo .
Esta especialidad surgió en la antigua ciudad imperial de Nuremberg como consecuencia de su ubicación geográfica en una encrucijada clave en las rutas comerciales y de especias de Asia Oriental , aportando especias como la mejorana , la nuez moscada y la pimienta .
La disponibilidad de estas especias asiáticas posibilitó la producción en este primer lugar .
Como Nuremberg fue una ciudad con una alta participación en el comercio de larga distancia y disponía de una serie de tradiciones modernas y refinadas , las salchichas producidas aquí eran cada vez más pequeñas , más refinadas y más especiadas , convirtiéndose con el paso del tiempo en las famosas « Nürnberger Bratwürste » .
A diferencia de las zonas rurales , la ciudad puso desde el principio mayor énfasis en la calidad .
Mientras que la cantidad prevalecía en los demás lugares , el principio en el que se basaba la producción en Nuremberg era la calidad por encima de la cantidad , lo que dio lugar al pequeño tamaño de las salchichas .
El respeto de la receta y de la calidad se remonta a las normas de supervisión del Ayuntamiento de Nuremberg .
Nuremberg puede enorgullecerse de contar con el sistema de supervisión más antiguo de productos alimenticios , mencionado en el código penal que data del año 1300 .
Al publicar la receta , al ejercer una estricta supervisión y restringir la producción a la zona de la ciudad , la ciudad de Nuremberg ha contribuido a garantizar que el carácter de la salchicha sea una indicación de su origen .
El vínculo con la zona geográfica se basó inicialmente en la localización geográfica como encrucijada clave en las rutas comerciales y de especias y en la introducción temprana de la supervisión de los productos alimenticios .
La situación geográfica y la supervisión de los productos alimenticios así como la protección asociada de la receta contribuyeron , por lo tanto , a la calidad particular de las salchichas .
La ciudad imperial con su amplia red comercial en todo el mundo ha dado lugar a una especialidad muy bien conocida a partir de la Edad Media .
Hoy en día el vínculo se basa en la reputación de la que disfruta esta especialidad , tradicionalmente apreciada en todo el mundo .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Markenblatt Vol . 44 de 2.11.2007 , parte 7a-bb , p. 20269
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
La producción de salchichas de asar tiene en Nuremberg una tradición secular , cuyos primeros testimonios datan de 1313 .
La típica reducción de la longitud y del peso de la « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » se remonta al menos a 1573 .
Las « Nürnberger Bratwürste»/«Nürnberger Rostbratwürste » eran muy apreciadas por Goethe y Jean Paul , por ejemplo .
La salchichería « Bratwurst-Glöcklein » en la zona de San Sebald era uno de los establecimientos públicos más famosos de Alemania en el siglo XIX , no solo abierto a aristócratas y plutócratas , sino también parada imprescindible para los visitantes de la ciudad .
Reglamento ( CE ) no 1140/2006 de la Comisión
de 26 de julio de 2006
que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , sobre la celebración de un Protocolo que modifica el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , durante la semana del 17 al 21 de julio de 2006 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4351 .
En tales circunstancias , la Comisión ha de fijar un porcentaje de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros , en caso necesario , que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 17 al 21 de julio de 2006 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2005/06
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 17 al 21 de julio de 2006
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Alcanzado
Azúcar concesiones CXL
Título VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Título VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Campaña 2006
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales incluidos en los registros de nombres de los pasajeros ( Passenger Name Records , PNR ) que se transfieren a la Canada Border Services Agency ( Agencia de Servicios de Fronteras de Canadá )
[ notificada con el número C(2005 ) 3248 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros sólo permitirán la transferencia de datos personales a un país tercero si éste proporciona un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un país tercero garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos relevantes para la transferencia , enumerados en su artículo 25 , apartado 2 .
En el ámbito del transporte aéreo , el registro de nombres de los pasajeros ( Passenger Name Records , PNR ) es un registro de los requisitos de viaje de cada pasajero que contiene toda la información necesaria para que sea posible la tramitación y el control de reservas por parte de las compañías aéreas que las realizan y participan en el registro [ 2 ] .
A efectos de la presente Decisión , los términos « pasajero » y « pasajeros » incluirán a los miembros de las tripulaciones .
« Línea aérea que realiza la reserva » designa a la línea aérea con la que el pasajero realizó sus reservas iniciales o con la que se realizaron reservas adicionales tras el inicio del viaje .
« Líneas aérea participante » designa a cualquier línea aérea a la que la línea aérea que realiza la reserva haya solicitado que se reserve una plaza , en uno o varios de sus vuelos , para un pasajero .
La Agencia de Servicios de Fronteras de Canadá ( la CBSA ) exige a cada compañía que realice vuelos con pasajeros con destino a Canadá que le proporcione acceso electrónico al PNR en la medida en que se recopile y se almacene en los sistemas automatizados de reserva y de control de salidas de la compañía .
Los requisitos relativos a los datos personales incluidos en los PNR de pasajeros de vuelos que se han de transferir a la CBSA se basan en el artículo 107.1 de la Ley de Aduanas ( Customs Act ) y en el artículo 148.d ) de la Ley de protección de la inmigación y los refugiados ( Immigration and Refugee Protection Act ) y en los reglamentos de aplicación adoptados con arreglo a dicha normativa [ 3 ] .
Dicha normativa canadiense se refiere a la mejora de la seguridad y las condiciones en las que las personas pueden entrar en el país , asuntos en los que Canadá tiene la facultad soberana de decidir dentro de su jurisdicción .
Además , los requisitos establecidos son coherentes con todos los compromisos internacionales que ha asumido dicho país .
Canadá es un país democrático , regido por el imperio de la ley y con una sólida tradición de libertades civiles .
No se pone en tela de juicio la legitimidad de su proceso legislativo , ni la solidez e independencia de su poder judicial .
La libertad de prensa constituye otra potente garantía frente a cualquier violación de las libertades civiles .
Por ejemplo , en el artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE se establece que los Estados miembros pueden adoptar medidas legales para limitar el alcance de determinados requisitos de la Directiva , en caso necesario , por motivos de seguridad del Estado , defensa , seguridad pública y prevención , investigación , detección y represión de infracciones penales .
Las transferencias de datos en cuestión atañen a responsables específicos del tratamiento de datos , a saber , las compañías aéreas que realizan vuelos desde la Comunidad a Canadá , y a un único destinatario en dicho país , a saber , la CBSA .
Todo acuerdo para establecer un marco jurídico de transferencias del PNR a Canadá , en particular a través de esta Decisión , debe ser limitado en el tiempo .
Se ha acordado un período de tres años y medio .
A lo largo de este período , el entorno puede modificarse de manera significativa , por lo que las dos partes están de acuerdo en que será necesario revisar los acuerdos .
El tratamiento por parte de la CBSA de los datos personales que contienen los PNR de pasajeros de vuelos que se transfieren a dicha agencia está regido por las condiciones establecidas en los Compromisos de la Agencia de Servicios de Fronteras de Canadá en relación con la aplicación de su programa sobre el PNR ( denominados en lo sucesivo los « Compromisos » ) , así como por la legislación nacional canadiense en las condiciones que se establecen en dichos Compromisos .
Por lo que respecta a la legislación nacional de Canadá , la Ley sobre la intimidad ( Privacy Act ) , la Ley sobre el acceso a la información ( Access Information Act ) y el artículo 107 de la Ley sobre Aduanas ( Customs Act ) son pertinentes en el presente contexto en la medida en que regulan las condiciones en las que la CBSA puede denegar solicitudes de divulgación y mantener así la confidencialidad del PNR .
La Ley sobre la intimidad regula la divulgación del PNR a la persona a la que se refiera tal registro ; dicha divulgación está íntimamente relacionada con los derechos de acceso del interesado .
La Ley sobre intimidad sólo se aplica a quienes estén presentes en Canadá .
No obstante , la CBSA otorga también acceso a la información del PNR sobre un nacional extranjero si éste no está presente en Canadá .
En cuanto a los Compromisos , como se prevé en su punto 43 , las declaraciones de los Compromisos se han incorporado a la legislación canadiense existente o se han oficializado en reglamentos nacionales formulados específicamente a tal fin , por lo que surtirán efectos jurídicos .
Los Compromisos se publicarán íntegros en el Diario Oficial de Canadá ( Canada Gazette ) .
Representan una obligación seria y muy meditada de la CBSA y su cumplimiento será objeto de control conjunto por parte de Canadá y la Comunidad .
Su incumplimiento podrá ser objeto de recurso , según proceda , por las vías jurídica , administrativa y política y , si se mantiene , dará lugar a la suspensión de los efectos de la presente Decisión .
Las normas que aplica la CBSA al tratamiento de los datos del PNR con arreglo a la legislación de su país y a los Compromisos incluyen los principios básicos necesarios para un nivel adecuado de protección de las personas físicas .
Por lo que se refiere al principio de limitación a una finalidad específica , los datos personales de los pasajeros de vuelos incluidos en el PNR que se transfieran a la CBSA serán objeto de tratamiento para una finalidad específica y , posteriormente , se utilizarán o volverán a transmitirse únicamente en la medida en que ello sea compatible con la finalidad de la transferencia .
En particular , los datos del PNR se utilizarán estrictamente para evitar y combatir el terrorismo y delitos conexos , y otros delitos graves , incluida la delincuencia organizada , que sean de naturaleza transnacional .
En cuanto a la calidad de los datos y el principio de proporcionalidad , que han de considerarse en relación con los motivos importantes de interés público por los que se transfieren datos del PNR , los datos que se faciliten a la CBSA no podrán ser alterados por dicho Servicio .
Se transferirá un máximo de veinticinco categorías de datos del PNR y la CBSA consultará a la Comisión Europea en relación con la revisión de los veinticinco datos del PNR necesarios que figuran en el apéndice A y llegará a un acuerdo con la misma antes de realizar la revisión .
La información adicional de carácter personal que se desee obtener como consecuencia directa de datos del PNR se obtendrá de fuentes ajenas a la Administración únicamente por vías legales .
Como norma general , el PNR se suprimirá tras un máximo de tres años y seis meses .
Por lo que respecta al principio de transparencia , la CBSA facilitará información a los viajeros respecto a la finalidad de la transferencia y el tratamiento , la identidad del responsable del tratamiento , así como información de otro tipo .
En cuanto al principio de seguridad , la CBSA adopta las medidas de seguridad técnica y organizativa adecuadas a los riesgos que representa el tratamiento .
Los derechos de acceso y corrección y el derecho a que se mencionen las correcciones solicitadas y no efectuadas están reconocidos en la Ley sobre intimidad a quienes se encuentren en Canadá .
La CBSA extenderá dichos derechos con respecto a la información del PNR que obre en su poder a los nacionales extranjeros que no se encuentren en Canadá .
Las excepciones previstas son comparables , a grandes rasgos , con las restricciones que pueden imponer los Estados miembros con arreglo al artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE .
Las transferencias ulteriores se realizarán a otras autoridades gubernamentales , incluidas las de otros países si procede , en función de cada caso , para fines idénticos o coherentes con los establecidos en la declaración de limitación a una finalidad específica con respecto a una cantidad mínima de datos .
También podrán realizarse transferencias para la protección de intereses vitales del interesado o de otras personas , en particular en relación con riesgos importantes para la salud , o en el caso de un procedimiento judicial o en otros casos en que la legislación lo exija .
Los organismos receptores están obligados , por las condiciones explícitas relativas a la divulgación , a utilizar los datos únicamente para dichos fines y no podrán transferir posteriormente los datos sin la autorización de la CBSA .
Ningún otro organismo extranjero , federal , provincial o local dispone de acceso electrónico directo a la información del PNR mediante las bases de datos de la CBSA .
La CBSA denegará la divulgación pública del PNR con arreglo a las excepciones establecidas con respecto a las disposiciones pertinentes de la Ley sobre acceso a la información y de la Ley sobre intimidad .
La CBSA no recibe datos sensibles en el sentido del artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE .
Por lo que se refiere a los mecanismos para garantizar el cumplimiento de estos principios por la CBSA , se prevé que el personal de dicha agencia recibirá formación e información , así como el establecimiento de posibles sanciones a los integrantes del mismo .
El respecto de la intimidad en general por parte de la CBSA será supervisado por la Oficina del Comisario Canadiense para la Intimidad ( Office of the Canadian Privacy Commissioner ) conforme a las condiciones establecidas en la Carta de Derechos y Libertades y en la Ley sobre intimidad de Canadá .
El Comisario para la Intimidad podrá atender las reclamaciones que le remitan las autoridades de protección de datos de los Estados miembros en nombre de residentes de la Comunidad , en caso de que el residente considere que su reclamación no ha sido resuelta de manera satisfactoria por la CBSA .
La CBSA y un equipo dirigido por la Comisión realizarán un examen anual conjunto del cumplimiento de los Compromisos .
Aunque se compruebe el nivel adecuado de la protección , por motivos de transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades correspondientes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
El Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido dictámenes sobre el nivel de protección de los datos de pasajeros que ofrecen las autoridades canadienses , los cuales han orientado a la Comisión en las negociaciones con la CBSA .
La Comisión ha tomado en cuenta dichos dictámenes para la elaboración de la presente Decisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que la Canadian Customs Border Services Agency ( Agencia de Servicios de Fronteras de Canadá , en adelante la CBSA ) ofrece un nivel adecuado de protección de los datos del PNR que se transfieren desde la Comunidad relativos a vuelos con destino a Canadá , con arreglo a los Compromisos que figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere al carácter adecuado de la protección ofrecida por la CBSA con vistas a satisfacer los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE y no afectará a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia la CBSA , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de Canadá compruebe que la CBSA ha vulnerado las normas de protección aplicables ; o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección expuestas en el anexo , existan motivos razonables para creer que la CBSA no ha adoptado o no adoptará las medidas adecuadas en el momento oportuno para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados , y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo a la CBSA y proporcionarle la oportunidad de alegar .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de cualquier cambio en las normas de protección y de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento por parte de la CBSA de las normas de protección que figuran en el anexo no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que los principios básicos necesarios para un nivel adecuado de protección de las personas físicas no están siendo respetados , o que los organismos responsables del cumplimiento por parte de la CBSA de las normas de protección que figuran en el anexo no están ejerciendo su función , se informará a la CBSA y , si procede , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión .
Artículo 5
El funcionamiento de la presente Decisión será supervisado y el Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE será informado de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , relativa a que la protección de los datos personales incluidos en PNR de pasajeros de vuelos que se transfieren a la CBSA es adecuada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión , a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 7
La presente Decisión expirará tres años y seis meses después de la fecha de su notificación , salvo que sea prorrogada con arreglo al procedimiento expuesto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
A efectos de la presente Decisión , el término « PNR » incluirá datos de información previa sobre pasajeros ( Advance Passenger Information , API ) , como se establece en el punto 4 de los Compromisos de la CBSA .
Reglamentos ( sobre aduanas ) relativos a la información de los pasajeros [ Passenger Information ( Customs ) Regulations ] y Reglamento 269 de los Reglamentos de protección de la inmigración y los refugiados ( Regulation 269 of the Immigration and Refugee Protection Regulations ) .
Dictamen 3/2004 on the level of protection ensured in Canada for the transmission of Passenger Name Record and Advanced Passenger Information from airlines , ( sobre el nivel de protección garantizado por Canadá para la transmisión del PNR e información previa sobre pasajeros procedente de las compañías aéreas ) , aprobado por el Grupo el 11 de febrero de 2004 , disponible en http://europa.eu.int/comm/internal_market/privacy/docs/wpdocs/2004/wp88_en.pdfDictamen 1/2005 on the level of protection ensured in Canada for the transmission of Passenger Name Record and Advanced Passenger Information from airlines , ( sobre el nivel de protección garantizado por Canadá para la transmisión del PNR e información previa sobre pasajeros procedente de las compañías aéreas ) , aprobado por el Grupo el 19 de enero de 2005 , disponible en http://europa.eu.int/comm/internal_market/privacy/docs/wpdocs/2004/wp103_en.pdf
ANEXO
COMPROMISOS DE LA AGENCIA DE SERVICIOS DE FRONTERAS DE CANADÁ EN RELACIÓN CON LA APLICACIÓN DE SU PROGRAMA SOBRE EL PNR
Fundamento jurídico del derecho de obtención del PNR y de la API
Con arreglo a la legislación canadiense , las compañías aéreas deberán proporcionar a la Canada Border Services Agency ( Agencia de Servicios Fronterizos de Canadá , CBSA ) información previa sobre pasajeros ( API ) e información del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) sobre todas las personas a bordo de vuelos con destino a Canadá .
El fundamento jurídico del derecho de la CBSA a obtener y recopilar dicha información se halla en el apartado 107.1 de la Ley de Aduanas ( Customs Act ) y en los Reglamentos ( sobre aduanas ) relativos a la información de los pasajeros [ Passenger Information ( Customs ) Regulations ] adoptados con arreglo a la misma , y en el apartado 148.1.d ) de la Ley de protección de la inmigación y los refugiados ( Immigration and Refugee Protection Act ) y en el Reglamento 269 de los Reglamentos de protección de la inmigración y los refugiados ( Regulation 269 of the Immigration and Refugee Protection Regulations ) adoptado con arreglo a dicha normativa .
Finalidad para la que se recogen datos de la API y del PNR
La CBSA recogerá datos de la API y del PNR sólo con respecto a los vuelos que lleguen a Canadá .
La CBSA utilizará los datos de la API y del PNR recogidos de compañías aéreas europeas y de otros países sólo para identificar a personas que presenten el riesgo de importar mercancías relacionadas con el terrorismo o delitos relacionados con éste , o a personas que no puedan ser admitidas en Canadá debido a su posible relación con el terrorismo o con delitos relacionados con éste , o con otros delitos graves , incluida la delincuencia organizada , que tengan un carácter transnacional .
La CBSA utilizará los datos de la API y del PNR para designar personas que , a su llegada a Canadá , serán objeto de un examen o interrogatorio más profundo , o que necesitan una mayor investigación , para alguno de los fines descritos en el punto 2 .
La CBSA u otros agentes de la autoridad canadienses no adoptarán medidas de ejecución de la ley debido tan sólo al tratamiento automático de los datos de la API y del PNR .
Datos de la API y del PNR recogidos
En las letras a ) a f ) del artículo 3 de los Reglamentos ( sobre aduanas ) relativos a la información de los pasajeros adoptados en el marco de la Ley de Aduanas [ 1 ] , se enumeran los datos de la API que la CBSA recogerá para los fines establecidos en el punto 2 .
La lista de datos del PNR que la CBSA recogerá para los fines establecidos en el punto 2 figura en el apéndice A. Para una mayor seguridad jurídica , los « datos sensibles » en el sentido del artículo 8.1 de la Directiva 95/46 / CE ( en adelante , « la Directiva » ) y todos los campos « texto abierto » u « observaciones generales » no se incluirán en dichos veinticinco datos .
La CBSA no exigirá a las compañías aéreas que recojan información del PNR que éstas no registran para sus propios fines ni ningún dato adicional con el fin de ponerlo a disposición de la CBSA .
Por tanto , la CBSA reconoce que recogerá los datos enumerados en el apéndice A sólo en la medida en que una compañía aérea haya decidido incluirlos en sus sistemas automatizados de reserva y de control de salidas ( DCS ) .
La CBSA consultará a la Comisión Europea en relación con la revisión de los veinticinco datos del PNR necesarios que figuran en el apéndice A y llegará a un acuerdo con la misma antes de realizar la revisión :
si la CBSA tiene conocimiento de datos adicionales del PNR que pueden ponerse a disposición y si opina que son necesarios para los fines establecidos en el punto 2 ; o
si la CBSA tiene conocimiento en cualquier momento de que un dato del PNR ya no es necesario para los fines establecidos en el punto 2 .
Método de acceso a los datos del PNR y de la API
Se ha configurado el Sistema de Información sobre Pasajeros de la CBSA ( en adelante « PAXIS » ) para recibir datos de la API y del PNR enviados por una compañía aérea .
Conservación y acceso a los datos de la API y del PNR
Cuando los datos de la API y del PNR se refieran a una persona que no está siendo investigada en Canadá para uno de los fines descritos en el punto 2 , se conservarán en el sistema PAXIS un máximo de tres años y medio .
Durante este período , la información se conservará de manera cada vez más despersonalizada , a saber :
Desde la recepción inicial hasta las setenta y dos horas posteriores , todos los datos de la API y del PNR disponibles serán accesibles sólo a un número limitado de funcionarios de los servicios de inteligencia y de encargados de designar personas de la CBSA , quienes utilizarán la información para identificar a aquellos que requieran un examen o interrogatorio más profundo a su llegada a Canadá , para uno de los fines establecidos en el punto 2 .
Una vez transcurridas setenta y dos horas y hasta el término de los dos años a partir de la recepción de los datos , el registro del PNR de una persona se conservará en el sistema PAXIS , pero sólo podrán acceder al mismo los funcionarios de los servicios de inteligencia situados en un aeropuerto internacional canadiense o en la sede de la CBSA de Ottawa .
Dichos funcionarios no dispondrán del nombre de la persona a la que se refieren dichos datos , excepto cuando sea necesario para proseguir con una investigación en Canadá para uno de los fines descritos en el punto 2 .
El registro del PNR se repersonalizará sólo cuando el funcionario crea razonablemente que el nombre de la persona es necesario para proseguir con la investigación .
Durante ese período , los analistas de inteligencia de la CBSA utilizarán la información despersonalizada para realizar análisis de tendencias y desarrollar posteriormente indicadores de riesgo relacionados con los fines que figuran en el punto 2 .
Transcurridos dos años a partir de la recepción de los datos , el registro del PNR se conservará en el sistema PAXIS otro período de un año y medio como máximo , pero los datos que pudieran servir para identificar a la persona con la que están relacionados sólo podrán verse previa autorización del Presidente de la CBSA para uno de los fines establecidos en el punto 2 .
En el sistema PAXIS , los datos de la API se almacenarán aparte de los datos del PNR .
Se conservarán en el sistema PAXIS un máximo de tres años y medio , pero durante ese período los datos de la API relacionados con una persona no se utilizarán para acceder a los datos del PNR de la misma persona , excepto cuando el registro del PNR se repersonalice en las circunstnacias descritas en la letra b ) .
Cuando los datos de la API y del PNR se refieran a una persona que está siendo investigada en Canadá para uno de los fines descritos en el punto 2 , se pondrán en una base de datos de la CBSA para la aplicación de la legislación .
Dichas bases de datos sólo contienen información referente a personas a las que se ha investigado o que son objeto de una medida de ejecución de la legislación en el marco de la normativa de la CBSA .
Se otorgará acceso a estas bases de datos sólo a aquellos funcionarios de la CBSA cuyo cometido requiera dicho acceso , que será supervisado con atención .
Los datos de la API y del PNR que se transfieran a dicha base de datos para la aplicación de la legislación se conservarán en el sistema no más tiempo del necesario y , en cualquier caso , por un período no superior a seis años , al final del cual se destruirán excepto en el caso de que sea necesario conservarlos un período adicional en virtud de la Ley sobre la intimidad o la Ley sobre el acceso a la información , como se explica en el punto 10.b ) .
En aquellos casos en que la CBSA utilice datos personales para adoptar una decisión que afecte a los intereses del interesado al que se refieren , la CBSA los consevará durante dos años a partir de la fecha de dicha utilización para que el interesado pueda acceder a la información a partir de la que se adoptó la decisión , excepto cuando la persona acepte eliminarlos antes o , cuando se haya recibido una solicitud de acceso a los datos , hasta que la persona haya tenido la oportunidad de ejercer todos sus derechos con arreglo a la Ley sobre intimidad o a la Ley sobre el acceso a la información .
En el caso de información conservada en la base de datos PAXIS , este requisito de dos años estará comprendido en el período máximo de tres años y medio durante el que la información se conservará en dicha base de datos .
En el caso de información conservada en una base de datos para la aplicación de la legislación , los datos de la API y del PNR podrán conservarse en caso necesario un período no superior a seis años con el objeto de que la CBSA lo utilice para la investigación , como se describe en el punto 9 , así como un período suplementario máximo de dos años , durante el cual el interesado podrá acceder a los mismos con arreglo a la Ley sobre intimidad o la Ley sobre el acceso a la información pero en el que la CBSA no podrá acceder a los mismos para fines administrativos .
Al término de los períodos de conservación descritos en los puntos 8 a 10 , los datos de la API y del PNR serán destruidos con arreglo a las disposiciones de la Ley canadiense sobre archivos ( National Archives Act ) [ 2 ] .
Divulgación de datos de la API y del PNR a otros ministerios y agencias canadienses
La divulgación de datos de la API y del PNR por parte de la CBSA está regulada por la Ley sobre intimidad , la Ley sobre el acceso a la información y la normativa propia de la CBSA .
Aunque la Ley sobre intimidad y la Ley sobre el acceso a la información conceden el derecho a acceder a los registros excepto cuando una exención o exclusión sea de aplicación , estas leyes no exigen ninguna divulgación obligatoria de datos de la API y del PNR .
Se publicará y se pondrá a disposición del público en el sitio web de la CBSA un ejemplar de la política administrativa de la CBSA sobre la divulgación de los datos de la API y del PNR , el acceso a los mismos y su utilización , Memorando D-1-16-3 titulado Interim Administrative Guidelines for the Disclosure , Access to and Use of Passenger Name Record ( PNR ) Data ( Directrices administrativas temporales para la divulgación de los datos del PNR , el acceso a los mismos y su utilización , en adelante la « política de divulgación del PNR de la CBSA » ) .
En dicha política , descrita con más detalle en el punto 37 de los presentes Compromisos , se establece que los datos de la API y del PNR pueden compartirse con otros organismos de la administración canadiense sólo para los fines del punto 2 , excepto cuando la divulgación se realiza para dar cumplimiento a la citación u orden judicial o de una autoridad u organismo con jurisdicción en Canadá para obligar a la presentación de la información o para cualquier procedimiento judicial .
Los datos de la API y del PNR no se divulgarán en bloque .
La CBSA sólo divulgará determinados datos de la API y del PNR caso por caso y sólo una vez evaluada la pertinencia de los datos del PNR que se divulgarán .
Sólo se facilitarán aquellos elementos de la API y del PNR de los que se demuestre claramente que son necesarios en las circunstancias particulares .
En todos los casos , se proporcionará el mínimo de datos posible .
La CBSA sólo divulgará datos de la API y del PNR en aquellos casos en que los receptores propuestos se comprometan a otorgarles la misma protección proporcionada por la CBSA .
Los receptores de los datos del PNR de la Administración canadiense también están obligados por las disposiciones de la Ley sobre intimidad en la medida en que figuren en el anexo de dicha Ley .
La Ley sobre intimidad se aplica a la información personal acerca de un individuo identificable , registrada de cualquier manera , y bajo el control de un ministerio federal o agencia canadiense sujeta a dicha Ley .
Dicho ministerio o agencia no recogerá ningún dato personal a no ser que esté directamente relacionado con un programa operativo o actividad de la institución .
En la práctica , como condición previa a la divulgación , la CBSA exige que las autoridades canadienses federales o provinciales encargadas de la ejecución de la legislación se comprometan a no divulgar a su vez la información recibida sin permiso de la CBSA , excepto cuando lo requiera la normativa .
Divulgación de datos de la API y del PNR a otros países
La CBSA puede compartir los datos de la API y del PNR con la Administración de un Estado extranjero , con arreglo a un mecanismo o acuerdo conforme a lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley sobre intimidad y el artículo 107.8 de la Ley de aduanas .
Dichos mecanismos o acuerdos podrán incluir un memorando de acuerdo realizado específicamente para los fines del programa sobre el PNR de la CBSA o un tratado según el cual las autoridades de la CBSA tengan que prestar asistencia e información .
En ambos casos , la información sólo se compartirá para fines coherentes con los establecidos en el punto 2 y sólo si el país receptor se compromete a proteger la información de manera coherente con los presentes Compromisos .
En todos los casos , se proporcionará el mínimo de datos posible al otro país .
Los datos de la API y del PNR conservados en el PAXIS se compartirán sólo con un país objeto de una decisión de idoneidad con arreglo a la Directiva , o incluido por ella .
Los datos de la API y del PNR conservados en una base de datos de ejecución de la legislación descrita en el punto 9 podrán compartirse con arreglo a obligaciones establecidas por un tratado conforme a un acuerdo de asistencia aduanera mutua o un acuerdo de asistencia judicial mutua .
En este caso , los datos de la API y del PNR sólo se compartirán en función de cada caso y siempre que la CBSA esté en posesión de pruebas que relacionen directamente la solicitud con la investigación o la prevención de delitos mencionados en el punto 2 y sólo en la medida en que los datos suministrados sean estrictamente necesarios para la investigación específica de que se trate .
Divulgación de los datos de la API y del PNR en interés vital del interesado
Salvo que se estipule lo contrario en los presentes Compromisos , la CBSA podrá divulgar datos de la API y del PNR a los ministerios y agencias pertinentes de Canadá u otros países , en aquellos casos en que la divulgación sea necesaria para la protección de los intereses vitales del interesado o de otras personas , en particular en lo referente a los riesgos significativos para la salud .
Notificación al interesado
La CBSA proporcionará información a los viajeros sobre los requisitos relativos a la API y al PNR y las cuestiones relacionadas con su utilización , incluida información general sobre la autoridad responsable de la recogida de datos , la finalidad de la recogida , la protección que se proporcionará a los datos , la manera y el grado en que se compartirán , la identidad del funcionario de la CBSA responsable , así como los procedimientos disponibles de reparación e información de contacto para personas con preguntas o inquietudes .
Mecanismos jurídicos de revisión del programa sobre el PNR de la CBSA
El Comisario canadiense para la intimidad y la Oficina del Auditor General de Canadá ( Office of the Auditor General of Canada ) podrán revisar e investigar el cumplimiento del programa sobre el PNR .
La autoridad independiente de protección de datos de Canadá , el Comisario canadiense para la intimidad , puede investigar el cumplimiento por parte de los ministerios y agencias de la Ley sobre intimidad , y puede controlar hasta qué punto la CBSA se ajusta a los presentes Compromisos .
El Departamento de revisión y prácticas de intimidad ( Privacy Practices and Review Branch ) de la Oficina del Comisario para la intimidad podrá controlar el cumplimiento y podrá realizar investigaciones .
El Comisario canadiense para la intimidad podrá divulgar información que , en su opinión , sea necesaria para realizar una investigación con arreglo a la Ley o establecer las bases para los resultados y recomendaciones contenidas en cualquier informe realizado con arreglo a la misma .
La Oficina del Auditor General de Canadá realiza auditorías independientes de las operaciones de la Administración federal canadiense .
Estas auditorías proporcionan a los parlamentarios canadienses y al público información objetiva para contribuir a examinar las actividades de la Administración y a responsabilizarla de la gestión de los fondos públicos .
Las versiones definitivas de los informes de la Oficina del Comisario para la intimidad y de la Oficina del Auditor General están a disposición del público mediante los informes anuales al Parlamento y , a su discreción , en Internet .
La CBSA proporcionará a la Comisión acceso a las copias de cualquiera de dichos informes que se relacione de alguna manera con el programa sobre el PNR .
Revisión conjunta del programa sobre el PNR de la CBSA
Además de los procesos de revisión anteriores , previstos con arreglo a la legislación canadiense , la CBSA participará con carácter anual o según convenga , y como se acuerde con la Comisión , en una revisión conjunta del programa sobre el PNR en relación con las transferencias de datos de la API y del PNR a la CBSA .
Reparación
Marco jurídico
La Carta de Derechos y Libertades de Canadá , que forma parte de la Constitución canadiense , es de aplicación en todas las acciones del gobierno , incluida la legislación .
El artículo 8 de la Carta prevé la protección contra los registros y las incautaciones de carácter abusivo y garantiza un nivel adecuado de intimidad .
El artículo 24 de la Carta permite a una persona cuyos derechos hayan sido violados acudir a un tribunal competente para obtener la reparación que el tribunal estime conveniente y justa a la vista de las circunstancias .
A cualquier nacional extranjero que esté presente en Canadá se le reconoce el derecho a acceder a los registros que estén bajo el control de un ministerio federal , en virtud de la Orden de Extensión número 1 ( Extension Order Number 1 ) de la Ley sobre el acceso a la información ( ATIA ) .
Con las salvedades establecidas en la Ley , un nacional extranjero presente en Canadá o una persona presente en Canadá con el consentimiento de un nacional extranjero no presente en el país puede solicitar , con arreglo a la ATIA , el acceso a los registros referentes al nacional extranjero y se le puede conceder dicho acceso , con arreglo a las excepciones y salvedades específicas y de carácter limitado establecidas en la Ley .
Conforme a la Ley sobre intimidad , en virtud de la Orden de Extensión número 2 ( Extension Order Number 2 ) , se amplía a cualquiera presente en Canadá el derecho a acceder a los datos personales y a solicitar correcciones o a que se mencionen las correcciones solicitadas y no efectuadas .
Por tanto , con las salvedades establecidas en la Ley , un nacional extranjero puede ejercer estos derechos si está presente en Canadá .
Marco administrativo
Además , los ministerios que posean datos personales acerca de una persona podrán conceder administrativamente derechos de acceso y corrección y el derecho a que se mencionen las correcciones solicitadas y no efectuadas a los nacionales extranjeros que no estén presentes en Canadá .
La CBSA extenderá dichos derechos referentes a los datos de la API y del PNR que obren en su poder a ciudadanos de la UE u otras personas que no estén presentes en Canadá , si la legislación permite su divulgación .
El Comisario para la intimidad podrá presentar por iniciativa propia una denuncia si cree que existen motivos razonables para investigar un asunto con arreglo a la Ley ( sobre intimidad ) y dispone de amplios poderes de investigación acerca de cualquier denuncia .
Además , el Comisario para la intimidad podrá examinar las denuncias que le remitan las autoridades de protección de datos ( DPA ) de cualquier Estado miembro de la Unión Europea ( UE ) en nombre de un residente de la UE , en la medida en que éste haya facultado a las DPA a actuar en su nombre y considere que la CBSA no ha tratado adecuadamente su denuncia en materia de datos de la API y del PNR , de conformidad con el punto 30 anterior .
El Comisario para la intimidad comunicará sus conclusiones y notificará a las DPA afectadas las medidas adoptadas , en su caso .
El Comisario para la intimidad también tiene poderes especiales para investigar el grado de cumplimiento de la Ley sobre la intimidad por parte de los ministerios y agencias canadienses con respecto a la recogida , conservación , utilización , divulgación y eliminación de datos personales .
Seguridad de los datos
Se proporcionará acceso al sistema PAXIS sólo a un número limitado de funcionarios de los servicios de inteligencia y de encargados de designar personas de la CBSA presentes en las unidades de designación de pasajeros de las oficinas regionales canadienses y en la sede central de la CBSA de Ottawa , Canadá .
Estos funcionarios accederán al sistema PAXIS en lugares de trabajo seguros a los que no puede acceder el público .
Para acceder al sistema PAXIS , los funcionarios tendrán que utilizar dos inicios de sesión ( logins ) distintos , mediante una contraseña y una identificación de usuario generada por el sistema .
La primera apertura de sesión proporcionará acceso a la red local de la CBSA , mientras que la segunda permitirá acceder a la plataforma del sistema integrado de aduanas ( Integrated Customs System ) , que , a su vez , da acceso a la aplicación PAXIS .
El acceso a la red de la CBSA y cualquier dato contenido en el sistema PAXIS estarán controlados estrictamente y restringidos al grupo de usuarios elegido , y se auditarán las consultas y la revisión de los datos de los pasajeros presentes en el sistema .
El registro de auditoría generado contendrá el nombre de usuario y su lugar de trabajo , la fecha y la hora de acceso y el número localizador de archivos del PNR correspondiente a la información a la que se accedió .
La CBSA también restringirá el acceso a determinados datos de la API y del PNR en el sistema con arreglo a la « necesidad de saber » ( tipo / perfil de usuario ) .
Estos controles garantizarán que sólo se concede acceso a los datos de la API y del PNR a las personas descritas en el punto 33 , para los fines establecidos en el punto 2 .
El acceso , la utilización y la divulgación de datos de la API y del PNR están regidos por la Ley sobre la intimidad , la Ley sobre el acceso a la información , el artículo 107 de la Ley de aduanas y la política en materia administrativa descrita en el punto 37 de los presentes Compromisos , que reflejan las protecciones y salvaguardas descritos en el presente documento .
El artículo 160 de la Ley de aduanas y los códigos de conducta internos prevén sanciones penales y de otro tipo en caso de que no se cumplan estas políticas y , como se ha señalado anteriormente , el Comisario para la intimidad tiene capacidad , en virtud de la Ley sobre la intimidad , para incoar una investigación sobre la divulgación de datos personales .
La política de la CBSA sobre la divulgación del PNR establece procedimientos que todo el personal de la CBSA con acceso a los datos de la API y del PNR debe respetar .
La política de la CBSA consiste en proteger la confidencialidad de los datos y gestionarla con arreglo a la legislación canadiense , así como a las políticas de la CBSA y de la Administración canadiense sobre la gestión y seguridad de los datos , como se describe en el punto 38 .
La política de la CBSA sobre la divulgación del PNR prevé lo siguiente :
un funcionario podrá divulgar , permitir el acceso a los datos de la API y del PNR o utilizarlos sólo cuando la legislación se lo autorice y con arreglo a la política al efecto ;
los funcionarios deberán adoptar todas las medidas adecuadas para garantizar que sólo se divulgan los datos esenciales a terceros ;
los datos sólo se divulgarán para un fin específico autorizado y se limitarán a la cantidad mínima necesaria para dicho fin ;
sólo se proporcionarán los datos , o se proporcionará acceso a los mismos , a aquellas personas con una necesidad operativa de verlos ; y
conforme a la Ley sobre la intimidad , la Ley sobre el acceso a la información y a la Ley canadiense sobre archivos , cualquier dato divulgado será destruido o devuelto una vez utilizado , con arreglo a las políticas de gestión de la información de la CBSA y del Consejo del Tesoro canadiense ( Treasury Board of Canada ) .
La política de la CBSA sobre la divulgación del PNR forma parte de varias políticas de la CBSA sobre protección y gestión de los datos recogidos en el marco de las distintas normas que forman parte de las competencias de la CBSA .
El personal de la CBSA conoce estas políticas y las consecuencias de no respetarlas , y su adhesión a las mismas es un requisito para su contratación .
Reciprocidad
La Ley sobre aeronáutica ( Aeronautics Act ) autoriza a las compañías aéreas canadienses que realicen vuelos a partir de cualquier destino , o a cualquier compañía aérea que realice vuelos a partir de Canadá , a proporcionar a un Estado extranjero datos relativos a las personas que están a bordo de dichos vuelos y que tengan como destino dicho Estado , en aquellos casos en que éste solicite que se le proporcionen los datos .
En caso de que la Comunidad Europea , la Unión Europea o cualquiera de sus Estados miembros decida adoptar un sistema de identificación de viajeros de líneas aéreas y adopte legislación por la que podría exigirse a todas las compañías aéreas que proporcionasen a las autoridades europeas acceso a los datos de la API y del PNR sobre las personas cuyo itinerario incluya un vuelo a la Unión Europea , el artículo 4.83 de la Ley sobre aeronáutica permitiría a dichas compañías aéreas cumplir dicha exigencia .
Revisión y expiración de los Compromisos
Los presentes Compromisos se aplicarán durante un período de tres años y seis meses ( tres años y medio ) a partir de la entrada en vigor del acuerdo entre Canadá y la Comunidad Europea por el que se autorice el tratamiento de datos de la API y del PNR por las compañías aéreas para transmitirlos a la CBSA , de conformidad con la Directiva .
Una vez transcurridos dos años y seis meses ( dos años y medio ) de vigencia de los presentes Compromisos , la CBSA entablará conversaciones con la Comisión con el objeto de prorrogar los presentes Compromisos y toda disposición conexa , en condiciones aceptables para ambas partes .
Si no fuera posible celebrar un acuerdo aceptable para ambas partes antes de que expiren los presentes Compromisos , éstos ya no se aplicarán a los datos recogidos a partir de dicho momento .
Los datos recogidos durante el período de vigencia de estos Compromisos seguirán estando protegidos conforme a lo dispuesto en ellos hasta que dichos datos sean borrados .
La CBSA cumple sus Compromisos mediante la aplicación de la legislación canadiense existente o , si aún no formaran parte de dicha legislación , mediante reglamentos nacionales formulados específicamente a tal fin o a través de los procesos administrativos .
Las letras a ) a f ) del artículo 3 contienen los siguientes datos de la API : a ) nombre completo y apellidos de la persona ; b ) fecha de nacimiento ; c ) sexo ; d ) ciudadanía o nacionalidad ; e ) tipo de documento de viaje que identifica a dicha persona , el nombre del país en el que se expidió y su número ; f ) el número localizador de reserva , si lo hubiese , y en el caso de que se trate de una persona a cargo del transporte comercial o de cualquier miembro de la tripulación que no disponga de número localizador de reserva , la notificación de la función que desempeña como miembro de la tripulación .
En dicha ley se establecen las formalidades que deben aplicarse antes de la destrucción de registros de la Administración .
Entre las políticas de referencia , figuran las siguientes : « Política de seguridad de la administración»(Government Security Policy ) publicada por la Secretaría del Consejo del Tesoro canadiense el 1 de febrero de 2002 , y la « Norma de seguridad operativa : gestión de la seguridad de las tecnologías de la información » [ Operational Security Standard : Management of Information Technology Security ( MITS ) ] , publicada por la Secretaría del Consejo del Tesoro canadiense el 31 de mayo de 2004 .
La Comunidad está plenamente comprometida con el respaldo a Canadá en la lucha contra el terrorismo dentro de los límites impuestos por la legislación comunitaria , la cual establece los equilibrios necesarios entre la seguridad y la intimidad .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 146/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo relativo a las importaciones de productos de la pesca de Camerún
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que solo se importarán productos de origen animal de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece que , no obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , los Estados miembros , bajo determinadas condiciones , podrán autorizar la importación de productos de la pesca de los terceros países enumerados en el anexo II de dicho Reglamento .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , figura la lista de los terceros países en los que no se ha realizado todavía una inspección comunitaria para verificar sus condiciones sanitarias y establecer si los controles aplicados por sus autoridades competentes son equivalentes a los requisitos de la legislación comunitaria .
Camerún se encuentra actualmente en esa lista .
Una inspección comunitaria realizada en Camerún en 2003 reveló insuficiencias graves en lo que respecta a la higiene en la manipulación de productos de la pesca y a la capacidad de las autoridades competentes de dicho tercer país para realizar controles fiables de los productos de la pesca .
Por tanto , Camerún no puede proporcionar las garantías necesarias de que los productos de la pesca se han obtenido en condiciones como mínimo equivalentes a las que regulan la producción y comercialización de productos de la pesca en la Comunidad .
A raíz de la inspección , Camerún suspendió sus exportaciones de productos de la pesca a la UE .
Por tanto , ya no deben autorizarse las importaciones en la Comunidad de productos de la pesca procedentes de Camerún .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de terceros países y territorios desde los que puede autorizarse la importación de productos de la pesca , en cualquiera de sus formas , destinados al consumo humano
AZ — AZERBAIYÁN
BJ — BENÍN
CG — CONGOER — ERITREA
SB — ISLAS SALOMÓN
SH — SANTA ELENA
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos de la pesca capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar . » .
Desde 2004 , las autoridades competentes de Camerún no han informado a la Comunidad sobre el progreso de la aplicación de las medidas destinadas a corregir las deficiencias observadas en 2003 .
En 2008 , Camerún rehusó una inspección comunitaria sobre el terreno alegando que ningún establecimiento del sector pesquero o buque de pesca camerunés tiene previsto exportar a corto plazo productos de la pesca a la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 264/2009 de la Comisión
de 31 de marzo de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de abril de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de abril de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1744/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a la sustitución de un Estado miembro ponente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , la Comisión debe emprender un programa de trabajo para el examen progresivo de las sustancias activas comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva .
En los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] , se establece la tercera fase del programa de trabajo .
Con arreglo al apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , es posible reasignar una sustancia a otro Estado miembro siempre y cuando el Estado miembro ponente no pueda respetar el plazo dado para la entrega del proyecto de informe de evaluación a la AESA .
Francia ha comunicado a la Comisión que no podrá entregar el proyecto de informe de evaluación referente a la sustancia teflubenzurón en el plazo previsto en el apartado 1 del artículo 10 del citado Reglamento .
El Reino Unido ha manifestado su disposición a convertirse en ponente para esta sustancia activa .
Debe darse suficiente tiempo al nuevo Estado miembro ponente para preparar un proyecto de informe de evaluación , por lo que convendría trasladar esta sustancia de la parte A a la parte B del anexo I.
Por tanto , es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 se modificará como sigue :
en la parte A , se suprimirá la inscripción de teflubenzurón ;
en la parte B , se introducirá en orden alfabético la inscripción siguiente :
« Teflubenzurón – Reino Unido – BAS-BE » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 92/33 / CEE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 115 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/33 / CEE , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 92/33 / CEE , la Comisión debe decidir si el material de multiplicación y los plantones de hortalizas , distintos de las semillas , producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , la identidad , las características , los aspectos fitosanitarios , el medio en que se cultivaron , el embalaje , las modalidades de inspección , el marcado y el precintado , son equivalentes en todos estos puntos al material de multiplicación y a los plantones de hortalizas , distintos de las semillas , producidos en la Comunidad y cumplen las disposiciones y requisitos enunciados en la citada Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente por lo que respecta a las condiciones existentes en terceros países no es suficiente para que la Comisión pueda adoptar por el momento una decisión de esta índole con respecto a un tercer país .
Con el fin de evitar perturbaciones del comercio , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación y plantones de hortalizas , distintos de las semillas , de terceros países deben estar autorizados a seguir aplicando a estos productos condiciones equivalentes a las aplicables a productos comunitarios similares , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/33 / CEE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/33 / CEE , que fue prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2004 mediante la Decisión 2002/111 / CE de la Comisión [ 2 ] , debe prorrogarse nuevamente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantones agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el párrafo primero del apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/33 / CEE , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE de la Comisión ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 43 .
Reglamento ( CE ) no 1958/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se nombra a un miembro portugués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el fin del término del mandato del Sr. José MACÁRIO CORREIA .
DECIDE :
Artículo 1
Se renueva el nombramiento de miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
Del Sr. José MACÁRIO CORREIA , Presidente da Câmara Municipal de Faro
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 377/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 24 de febrero al 2 de marzo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 29,91 EUR / t para una cantidad máxima global de 3000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 430/2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 215/2007 de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas al sobreendeudamiento y la exclusión financiera .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18aj [ Reglamento ( CE ) no 341/2006 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32007 R 0102 : Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 430/2005 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 3 ) . » .
En el punto 18ai [ Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0102 : Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión , de 2 febrero de 2007 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 3 ) . » .
Después del punto 18s [ Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32007 R 0215 : Reglamento ( CE ) no 215/2007 de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas al sobreendeudamiento y la exclusión financiera ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 102/2007 y ( CE ) no 215/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 46 .
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 3 .
DO L 62 de 1.3.2007 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/767 / CE en lo relativo al establecimiento , el mantenimiento y la publicación de listas de confianza de proveedores de servicios de certificación supervisados o acreditados por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2013 ) 6543 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las « ventanillas únicas » con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] , exige a los Estados miembros que difundan la información necesaria para la validación de firmas electrónicas avanzadas respaldadas por un certificado reconocido .
Esta información debe presentarse de manera uniforme utilizando las denominadas « listas de confianza » , que contienen información sobre los proveedores de servicios de certificación que expiden al público certificados reconocidos de conformidad con la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 3 ] , y son supervisados y acreditados por los Estados miembros .
La experiencia práctica respecto a la ejecución de la Decisión 2009/767 / CE por los Estados miembros ha puesto de relieve que se requieren ciertas mejoras para aprovechar al máximo las ventajas de las listas de confianza .
Además , el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) ha publicado nuevas especificaciones técnicas relativas a las listas de confianza ( TS 119 612 ) , basadas en las especificaciones incluidas actualmente en el anexo a la Decisión , pero que , al mismo tiempo , incorporan diversas mejoras respecto a las especificaciones existentes .
Por tanto , la Decisión 2009/767 / CE debe modificarse para hacer referencia a las especificaciones técnicas 119 612 del ETSI e incorporar los cambios considerados necesarios para mejorar y facilitar el establecimiento y la utilización de las listas de confianza .
A fin de que los Estados miembros puedan introducir en sus listas de confianza los cambios técnicos oportunos , resulta adecuado que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de febrero de 2014 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva de Servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2009/767 / CE
La Decisión 2009/767 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 2 bis se sustituyen por el texto siguiente :
Cada Estado miembro establecerá , mantendrá y publicará , de conformidad con las especificaciones técnicas que figuran en el anexo , una " lista de confianza " que contenga , al menos , la información referente a los proveedores de servicios de certificación que expiden certificados reconocidos al público por él supervisados / acreditados .
Los Estados miembros elaborarán y publicarán una versión de la lista de confianza procesable por máquina , de conformidad con las especificaciones que figuran en el anexo .
Si un Estado miembro opta por publicar una versión legible por las personas de su lista de confianza , dicha versión se atendrá a las especificaciones que figuran en el anexo . 2 bis .
Los Estados miembros firmarán electrónicamente la versión procesable por máquina de sus respectivas listas de confianza a fin de garantizar su autenticidad e integridad .
Si un Estado miembro publica una versión legible por las personas de la lista de confianza , se asegurará de que dicha versión contenga los mismos datos que la versión procesable por máquina , y la firmará electrónicamente con el mismo certificado utilizado para esta última . » ;
se inserta el apartado 2 ter siguiente :
Los Estados miembros se asegurarán de que la versión procesable por máquina de sus respectivas listas de confianza sea accesible en su lugar de publicación en todo momento , sin interrupción , excepto con fines de mantenimiento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información :
el organismo o los organismos responsables del establecimiento , el mantenimiento y la publicación de la versión de su lista de confianza procesable por máquina ;
el lugar en el que figura publicada la versión procesable por máquina de la lista de confianza ;
dos o más certificados de clave pública de operadores de regímenes , con un desfase mínimo de tres meses entre sus períodos de vigencia , que correspondan a las claves privadas que pueden utilizarse para firmar electrónicamente la versión procesable por máquina de la lista de confianza ;
cualquier cambio introducido en la información indicada en las letras a ) , b ) y c ) . » ;
se inserta el apartado 3 bis siguiente :
Si un Estado miembro publica una versión legible por personas de la lista de confianza , la información a la que se refiere el apartado 3 se notificará asimismo respecto a esta versión . »
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS RELATIVAS A UN MODELO COMÚN PARA LA « LISTA DE CONFIANZA DE PROVEEDORES DE SERVICIOS DE CERTIFICACIÓN SUPERVISADOS / ACREDITADOS »
REQUISITOS GENERALES
Introducción
La finalidad del modelo común para la « lista de confianza de proveedores de servicios de certificación supervisados / acreditados » de los Estados miembros es establecer un formato común para que cada Estado miembro facilite la información sobre el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación de los proveedores de servicios de certificación [ certification services providers [ 1 ] o CSP ] que supervisa / acredita en cuanto al cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Directiva 1999/93 / CE .
Ello incluye la presentación de información histórica sobre el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación supervisados / acreditados .
El objetivo principal de esta información es facilitar la validación de una firma electrónica reconocida ( Qualified Electronic Signature o QES ) o una firma electrónica avanzada ( Advanced Electronic Signature o AdES ) [ 2 ] respaldadas por un certificado reconocido [ 3 ] [ 4 ] .
La información obligatoria de la lista de confianza ( Trusted List o TL ) deberá incluir . como mínimo , información sobre los CSP supervisados / acreditados que expiden certificados reconocidos ( Qualified Certificates o QC ) [ 5 ] de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE [ artículo 3 , apartados 2 y 3 , y artículo 7 , apartado 1 , letra a ) ] , incluida , cuando no forma parte de los QC , información sobre el QC que respalda una firma electrónica y sobre si la firma se crea o no mediante un dispositivo seguro de creación de firma ( SSCD ) [ 6 ] .
A nivel nacional y con carácter voluntario , podrá incluirse en la lista de confianza información adicional sobre otros CSP supervisados / acreditados que no expidan QC , pero presten servicios relacionados con las firmas electrónicas ( por ejemplo , CSP que presten servicios de estampación de fecha y hora y expidan sellos temporales , CSP que expidan certificados no reconocidos , etc. ) , siempre que se acrediten o supervisen de un modo similar al de los CSP que expiden QC , o hayan sido autorizados con arreglo a un régimen de aprobación nacional diferente .
Es posible que los regímenes de aprobación nacionales en algunos Estados miembros difieran de los regímenes de supervisión o de acreditación voluntaria aplicables a los CSP que expiden QC en lo que atañe a los requisitos exigibles y / o la organización competente .
Los términos « acreditado » y / o « supervisado » en las presentes especificaciones también atañen a los regímenes de aprobación nacionales , pero los Estados miembros deberán facilitar información adicional sobre la naturaleza de sus regímenes nacionales en sus respectivas listas de confianza , incluida una aclaración sobre las posibles diferencias con los regímenes de acreditación / supervisión aplicados a los CSP que expiden QC .
El modelo común se basa en la norma ETSI TS 119 612 v1.1.1 [ 7 ] ( a la que se aludirá en lo sucesivo como ETSI TS 119 612 ) , que se refiere al establecimiento , la publicación , la localización , el acceso , la autenticación y la integridad de tales listas.2 .
Estructura del modelo común de la lista de confianza
El modelo común de la lista de confianza de un Estado miembro se estructura con arreglo a la ETSI TS 119 612 , en las siguientes categorías de información :
una etiqueta de lista de confianza que facilite la identificación de la esta lista en las búsquedas electrónicas ;
información sobre la lista de confianza y su régimen de expedición ;
una secuencia de campos que contenga información de identificación inequívoca sobre cada uno de los CSP supervisados / acreditados en virtud del régimen ( esta secuencia es opcional , es decir , si no se usa , se considerará que la lista carece de contenido , lo que significará que no hay ningún CSP supervisado o acreditado en el Estado miembro correspondiente por lo que se refiere a la lista de confianza ) ;
respecto a cada CSP incluido en la Lista , los datos pormenorizados de sus servicios de confianza específicos , cuya estado actual se registra en la lista de confianza , se facilitan mediante una secuencia de campos que identifican de manera inequívoca los servicios de certificación supervisados / acreditados que presta el CSP y su estado actual ( esta secuencia debe contener , al menos , una entrada ) ;
respecto a cada servicio de certificación supervisado / acreditado incluido en la lista , la información sobre el historial de tal estado , en su caso ;
la firma aplicada en la lista de confianza .
En el caso de un CSP que expide QC , la estructura de la lista de confianza y , en particular , el componente relativo a la información de los servicios ( con arreglo al punto 4 anterior ) permite que la información complementaria en las extensiones de información de servicio compense aquellas situaciones en las que se dispone de una información ( procesable por máquina ) insuficiente en el certificado reconocido respecto a su estado « reconocido » , o su posible respaldo por un SSCD y , en especial , con el fin de atender al hecho adicional de que la mayoría de los CSP ( comerciales ) utilizan una única autoridad de certificación ( Certification Authority , CA ) para expedir diversos tipos de certificados de entidad final , tanto reconocidos , como no reconocidos .
En el contexto de los servicios de generación de certificados ( CA ) , el número de entradas de servicios en la lista correspondiente a un CSP puede reducirse en el caso de que existan uno o varios servicios CA de nivel superior en la PKI del CSP ( por ejemplo , en el contexto de una jerarquía de CA que descienda desde una CA raíz , a varias CA expedidoras ) , mediante la inclusión en la lista pertinente de los servicios CA superiores , y no de los servicios CA que expiden certificados de entidad final ( por ejemplo , consignando en la lista únicamente la CA raíz del CSP ) .
No obstante , en tales casos , la información del estado se aplica al conjunto de la jerarquía de servicios CA por debajo del servicio de la lista , y ha de mantenerse y asegurarse el principio de garantizar el vínculo inequívoco entre un servicio de certificación CSPQC y el conjunto de certificados que se desea se identifiquen como QC .
Descripción de la información en cada categoría
Etiqueta de lista de confianza
Información sobre la lista de confianza y su régimen de expedición
Forma parte de esta categoría la información siguiente :
un identificador de versión del formato de la lista de confianza ,
un número de secuencia ( o de versión ) de la lista de confianza ,
información sobre el tipo de lista de confianza ( por ejemplo , para indicar que esta lista facilita información sobre el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación prestados por CSP supervisados / acreditados por el Estado miembro de referencia en cuanto al cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE ) ,
información sobre el operador del régimen ( propietario ) de la lista de confianza ( por ejemplo , nombre , dirección , información de contacto , etc. del organismo del Estado miembro encargado de establecer , publicar de forma segura y mantener la lista de confianza ) ,
información sobre el régimen o los regímenes de supervisión / acreditación subyacentes a los que está asociada la lista de confianza , incluyendo , sin limitarse a ello :
el país en que se aplica ,
información sobre dónde se puede encontrar información sobre el régimen o los regímenes o referencia a ella ( modelo de régimen , reglas , criterios , comunidad aplicable , tipo , etc. ) ,
período de conservación de la información ( histórica ) ,
política y / o aviso legal y responsabilidades de la lista de confianza ,
fecha y lugar de expedición de la lista de confianza ,
próxima actualización prevista de la lista de confianza .
Información de identificación inequívoca sobre cada CSP supervisado / acreditado por el régimen
Este conjunto de información incluirá al menos lo siguiente :
el nombre de la organización CSP tal como se utiliza en los registros legales oficiales ( incluido el UID de la organización CSP según las prácticas del Estado miembro ) ,
la dirección e información de contacto del CSP ,
información adicional sobre el CSP , bien incluida directamente , bien indicando algún lugar del que pueda descargarse tal información adicional .
Para cada CSP de la lista , una secuencia de campos que contengan una identificación inequívoca de un servicio de certificación prestado por el CSP y supervisado / acreditado en el contexto de la Directiva 1999/93 / CE
Este conjunto de información incluirá al menos lo siguiente para cada servicio de certificación de un CSP de la lista :
identificador del tipo de servicio : un identificador del tipo de servicio de certificación ( por ejemplo , identificador que indique que el servicio de certificación supervisado / acreditado del CSP es una autoridad de certificación que expide QC ) ,
nombre ( comercial ) del servicio : nombre ( comercial ) de este servicio de certificación ,
identidad digital del servicio : un identificador único e inequívoco del servicio de certificación ,
estado actual del servicio : un identificador del estado actual del servicio ,
fecha y hora de inicio del estado actual ,
los criterios que deben utilizarse para precisar ( filtrar ) dentro del servicio de confianza identificado , el conjunto concreto de resultados del servicio [ es decir , el conjunto de certificados ( reconocidos ) ] para el que se exige / facilita información adicional con respecto a la indicación del respaldo por SSCD y / o expedición a una persona jurídica , y
los « qualifiers » asociados que faciliten información sobre si el conjunto de resultados del servicio identifica certificados que deban considerarse como reconocidos , y / o si los certificados reconocidos identificados de este servicio están respaldados por un SSCD o no , y / o información sobre si tales QC se expiden a una persona jurídica ( por defecto deben considerarse expedidos a personas físicas ) .
Para cada servicio de certificación de la Lista , la información histórica sobre su estado
Una firma computada a efectos de autenticación respecto a todos los campos de la TL , excepto el valor de la firma en sí
Directrices para la edición de las entradas de la lista de confianza
Información sobre el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación y sus proveedores en una única lista
La lista de confianza de un Estado miembro equivale a la « lista del estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación de los proveedores de servicios de certificación que están supervisados / acreditados por el Estado miembro de referencia en cuanto al cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Directiva 1999/93 / CE » .
Esa lista de confianza es el único instrumento que debe utilizar cada Estado miembro para facilitar información sobre el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación y sus proveedores :
todos los proveedores de servicios de certificación , según se definen en el artículo 2 , punto 11 , de la Directiva 1999/93 / CE , es decir « la entidad o persona física o jurídica que expide certificados o presta otros servicios en relación con la firma electrónica » ,
que están supervisados / acreditados en cuanto al cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Directiva 1999/93 / CE .
Al examinar las definiciones y disposiciones contenidas en la Directiva 1999/93 / CE , en particular en relación con los CSP pertinentes y sus sistemas de supervisión / acreditación voluntaria , cabe distinguir dos grupos de CSP , a saber , los que expiden QC al público ( CSPQC ) , y los que no los expiden , pero prestan « otros servicios ( auxiliares ) en relación con la firma electrónica » :
CSP que expiden QC :
Deben estar supervisados por el Estado miembro en el que están establecidos ( si están establecidos en un Estado miembro ) y pueden también estar acreditados en cuanto al cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE , incluidos los requisitos del anexo I ( requisitos para los QC ) y del anexo II ( requisitos de los CSP que expiden QC ) .
Los CSP que expiden QC acreditados en un Estado miembro deben estar cubiertos de todos modos por el sistema de supervisión apropiado de dicho Estado miembro , salvo que no estén establecidos en él .
El sistema de « supervisión » aplicable ( respectivamente , el sistema de « acreditación voluntaria » ) está definido en la Directiva 1999/93 / CE y debe satisfacer los requisitos que en ella figuran , en particular los establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , artículo 8 , apartado 1 , artículo 11 y considerando 13 [ respectivamente , artículo 2 , punto 13 , artículo 3 , apartado 2 , artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , artículo 8 , apartado 1 , artículo 11 y considerandos 4 , 11 , 12 y 13 ] .
CSP que no expiden QC :
Pueden estar cubiertos por un sistema de « acreditación voluntaria » ( según se define en la Directiva 1999/93 / CE y con arreglo a ella ) y / o por un « régimen de aprobación reconocido » definido a nivel nacional y aplicado a ese mismo nivel para la supervisión del cumplimiento de las disposiciones contenidas en la Directiva y posiblemente de las disposiciones nacionales con respecto a la prestación de servicios de certificación ( en el sentido del artículo 2 , punto 11 , de la Directiva 1993/93 / CE ) .
Algunos de los objetos físicos o binarios ( lógicos ) generados o expedidos como resultado de la prestación de un servicio de certificación podrán gozar de un « reconocimiento » específico por cumplir las disposiciones y requisitos establecidos a nivel nacional , pero es probable que el significado de este « reconocimiento » quede limitado exclusivamente al nivel nacional .
Deberá establecerse y mantenerse una única lista de confianza por Estado miembro para indicar el estado de supervisión y / o acreditación de los servicios de certificación de los CSP que están supervisados / acreditados por el Estado miembro .
La lista de confianza incluirá al menos aquellos CSP que expiden QC .
Podrá indicar asimismo el estado de otros servicios de certificación supervisados o acreditados en el marco de un régimen de aprobación definido a escala nacional .
Un conjunto único de valores sobre el estado de supervisión / acreditación
En la lista de confianza , el hecho de que un servicio se encuentre en cada momento « supervisado » o « acreditado » viene dado por el valor de su estado actual .
Además , un estado de supervisión o acreditación puede ser positivo ( « bajo supervisión » , « acreditado » , « supervisión en proceso de suspensión » ) o estar suspendido ( « supervisión suspendida » , « acreditación suspendida » ) , o incluso suprimido ( « supervisión suprimida » , « acreditación suprimida » ) , y establecerse en el valor correspondiente .
A lo largo de su vida , un mismo servicio de certificación podrá pasar de un estado de supervisión a otro de acreditación y viceversa [ 8 ] .
La siguiente figura 1 describe el flujo esperado , para un único servicio de certificación , entre las posibles situaciones de supervisión / acreditación :
Figura 1
Flujo esperado del estado de supervisión / acreditación de un servicio de un CSP
Inicio
Bajo supervisión
Acreditado
Supervisión en proceso de suspensión
Acreditación suspendida
Supervisión suspendida
Acreditación suprimida
Supervisión suprimida
Leyenda :
Estado de tránsito cuando hay un modelo de superv isión asociado ( p. ej. , para un CSP que expide QC y está acreditado y superv isado en el Estado miembro en el que se encuentra establecido ) .
Posible estado actual cuando no hay un modelo de superv isión asociado ( p. ej. , para un CSP acreditado en un Estado miembro en el que no está establecido ) .
Posible estado actual .
Si se encuentra establecido en un Estado miembro , un servicio de certificación que expida QC deberá ser supervisado ( por el Estado miembro en el que esté establecido ) , y podrá ser acreditado voluntariamente .
El valor del estado de tal servicio cuando conste en una lista de confianza debe ser uno de los valores antes indicados como « valor actual del estado » , con arreglo a su estado efectivo , y deberá modificarse , en su caso , con arreglo al flujo de estado descrito en la figura anterior .
Sin embargo , « acreditación suspendida » y « acreditación suprimida » deberán ser valores de « estado de tránsito » cuando el servicio CSPQC conste en la lista de confianza del Estado miembro en el que se encuentra establecido , ya que tal servicio deberá estar supervisado por defecto ( incluso si no está acreditado , o ha dejado de estarlo ) ; cuando el servicio correspondiente figure en la lista ( acreditado ) en otro Estado miembro distinto de aquel en el que se encuentre establecido , tales valores podrán ser definitivos .
Los Estados miembros que establezcan o hayan establecido uno o más « regímenes de aprobación reconocidos » definidos y aplicados a nivel nacional para supervisar si los servicios de los CSP que no expiden QC cumplen las disposiciones de la Directiva 1999/93 / CE y las eventuales disposiciones nacionales relativas a la prestación de servicios de certificación ( en el sentido del artículo 2 , punto 11 , de la Directiva ) deberán clasificar tales regímenes de aprobación en una de las dos categorías siguientes :
« acreditación voluntaria » según se define y regula en la Directiva 1999/93 / CE [ artículo 2 , punto 13 , artículo 3 , apartado 2 , artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , artículo 8 , apartado 1 , artículo 11 y considerandos 4 y 11 a 13 ] ,
« supervisión » según lo exigido en la Directiva 1999/93 / CE y aplicado mediante disposiciones y requisitos nacionales de conformidad con el Derecho interno .
Por consiguiente , un servicio de certificación que no expida QC podrá ser supervisado o acreditado voluntariamente .
El valor del estado de tal servicio cuando conste en una lista de confianza debe ser uno de los valores antes indicados como su « valor de estado actual » ( véase la figura 1 ) , con arreglo a su estado efectivo , y deberá modificarse , en su caso , con arreglo al flujo de estado descrito en la figura anterior .
La lista de confianza deberá contener información sobre el régimen o los regímenes de supervisión / acreditación subyacentes , y en particular :
información sobre el sistema de supervisión aplicable a cualquier CSPQC ,
información , si procede , sobre el régimen de « acreditación voluntaria » nacional aplicable a cualquier CSPQC ,
información , cuando proceda , sobre el sistema de supervisión aplicable a cualquier CSP que no expida QC ,
información , si procede , sobre el régimen de « acreditación voluntaria » nacional aplicable a cualquier CSP que no expida QC .
Los dos últimos elementos de información son de importancia crítica para que las partes usuarias puedan evaluar el nivel de calidad y seguridad de los sistemas de supervisión / acreditación aplicados a nivel nacional a los CSP que no expiden QC .
Cuando en la lista de confianza figure información sobre el estado de supervisión / acreditación de servicios prestados por CSP que no expiden QC , los elementos de información mencionados deberán facilitarse a nivel de la lista de confianza mediante el uso de « Scheme information URI » ( cláusula 5.3.7 — información facilitada por los Estados miembros ) , « Scheme type / community / rules » ( cláusula 5.3.9 — mediante el uso de un texto común a todos los Estados miembros , e información específica opcional facilitada por un Estado miembro ) y « TSL policy / legal notice » ( cláusula 5.3.11 — un texto común a todos los Estados miembros que remite a la Directiva 1999/93 / CE , junto con la facultad de cada Estado miembro de añadir texto / referencias específicas propias ) .
Pese a que en un Estado miembro pueda haber distintos organismos encargados de la supervisión y acreditación de los servicios de certificación , se espera que se utilice una sola entrada para un mismo servicio de certificación y que su estado de supervisión / acreditación se actualice en consecuencia .
Entradas de la lista de confianza cuyo objetivo es facilitar la validación de QES y AdESQC
La parte más crítica de la creación de la lista de confianza es el establecimiento de su parte obligatoria , a saber , la « lista de servicios » por cada CSP que expide QC , a fin de reflejar correctamente la situación exacta de cada uno de estos servicios de certificación que expiden QC y de garantizar que la información facilitada en cada entrada sea suficiente para facilitar la validación de QES y AdESQC ( cuando se combina con el contenido del QC de entidad final expedido por el CSP dentro del servicio de certificación correspondiente a la entrada ) .
La información exigida podría incluir información distinta de la « Service digital identity » de una única CA ( raíz ) , en particular información que identifique el estado de QC de los certificados expedidos por tal servicio CA , y si las firmas respaldadas están o no creadas mediante un SSCD .
El organismo de un Estado miembro designado para establecer , editar y mantener la lista de confianza deberá tener en cuenta , por tanto , el perfil actual y el contenido del certificado en cada QC expedido , por cada servicio CSPQC incluido en la lista de confianza .
Idealmente , cada QC expedido debería incluir la declaración QcCompliance [ 9 ] definida por el ETSI cuando se afirma que es un QC , así como la declaración QcSSCD definida por el ETSI cuando se afirma que está respaldado por un SSCD para generar firmas electrónicas , y / o que cada QC expedido incluye uno de los identificadores de objeto ( Object Identifier u OID ) de política de certificados QCP / QCP + definido en ETSI EN 319.411-2 [ 10 ] .
Con esta entrada está asociada una información específica « Service current status » ( « Scs » ) .
Todo ello se representa en la figura 2 .
El que un servicio figurase en la lista solo con el « Sdi » de una CA ( raíz ) significaría que está garantizado ( por el CSP que expide QC , pero también por el organismo de supervisión / acreditación encargado de la supervisión / acreditación de ese CSP ) que cualquier certificado de entidad final expedido bajo esta ( jerarquía de ) CA ( raíz ) contiene suficiente información definida por el ETSI y procesable por una máquina para determinar si es un QC o no y si está respaldado por un SSCD .
En caso de que , por ejemplo , esto último no sea cierto ( es decir que el QC no contenga ninguna indicación procesable por una máquina y normalizada por el ETSI sobre si está respaldado por un SSCD ) , la inclusión en la lista solo del « Sdi » de esa CA ( raíz ) permite únicamente asumir que un QC expedido bajo esta ( jerarquía de ) CA ( raíz ) no está respaldado por ningún SSCD .
Para indicar que tales QC deben considerarse respaldados por un SSCD , debería utilizarse el campo « Sie » ( lo que indica también que esa información está garantizada por el CSP que expide los QC y está supervisada / acreditada por el organismo de supervisión o acreditación respectivamente ) .
Figura 2
Entrada de un servicio de un CSP que expide QC y figura en la lista de confianza
Principios generales — Reglas de edición — Entradas CSPQC ( servicios de la lista )
Entrada de servicio para un CSPQC de la lista :
« nombre »
Clave pública
Estructurado como una secuencia de tuplas compuesta por :
Elementos de “ filtrado ” ( p. ej. , extensión de política de certificado ( OID ) X.509 para precisar los ( conj untos de ) QC que deben cubrirse , y
Indicadores de « estado actual »
expresados como URI
significa que se garantiza que tal información está contenida en cualquier QC bajo una CA / QC definida en un Sdi-[Sie ] ( si nada se indica en el QC , significa NoSSCD ) .
Las presentes especificaciones técnicas del modelo común de la lista de confianza permiten utilizar una combinación de cinco partes principales de información en la entrada del servicio :
el « Service type identifier » ( « Sti » ) , por ejemplo para identificar una CA que expide QC ( « CA / QC » ) ,
el « Service name » ( « Sn » ) ,
la información « Service digital identity » ( « Sdi » ) que identifica un servicio incluido en la lista , por ejemplo , la clave pública ( como mínimo ) de una CA que expide QC ,
para los servicios CA / QC , información opcional « Service information extension » ( « Sie » ) que permitirá la inclusión de varios datos específicos relacionados con el servicio y relativos al estado de supresión de certificados expirados , características adicionales de QC , la absorción de un CSP por otro CSP , y otros datos adicionales sobre los servicios .
Por ejemplo , las características adicionales de los QC se representan mediante una secuencia de una o varias tuplas , cada una de las cuales contendrá :
los criterios que se utilizarán para precisar ( filtrar ) dentro del servicio de certificación identificado en el « Sdi » el conjunto concreto de certificados reconocidos para el que se exige / facilita información adicional con respecto a la indicación del estado « reconocido » , al respaldo por SSCD y / o a la expedición a una persona jurídica , y
la información asociada ( « qualifiers » ) sobre si el conjunto de certificados reconocidos debe considerarse o no « reconocido » , se encuentra respaldado por un SSCD o si esta información asociada forma parte del QC en una forma normalizada y procesable por una máquina , y / o información relativa al hecho de que tales QC se expiden a personas jurídicas ( por defecto deben considerarse expedidos solamente a personas físicas ) ,
información sobre el « estado actual » de esta entrada de servicio , indicando en particular :
si se trata de un servicio supervisado o acreditado , y
el estado de supervisión / acreditación propiamente dicho .
Directrices de edición y uso de las entradas de servicios CSPQC
Las directrices generales de edición son las siguientes :
Si se garantiza ( garantía aportada por el CSPQC y supervisada / acreditada por el organismo de supervisión [ Supervisory Body o SB ] o el organismo de acreditación [ Accreditation Body o AB ] ) que , para un servicio de la lista identificado por una « Sdi » , cualquier QC respaldado por un SSCD contiene la declaración QcCompliance definida por el ETSI y contiene la declaración QcSSCD y / o el identificador de objeto ( OID ) QCP+ , entonces es suficiente el uso de una « Sdi » apropiada y puede utilizarse el campo « Sie » como opción sin que necesite contener la información sobre respaldo por SSCD .
Si se garantiza ( garantía aportada por el CSPQC y supervisada / acreditada por el SB / AB ) que , para un servicio de la lista identificado por una « Sdi » , cualquier QC no respaldado por un SSCD contiene la declaración QcCompliance y / o el OID QCP , y no contiene la declaración QcSSCD o el OID QCP+ , entonces es suficiente el uso de una « Sdi » apropiada y puede utilizarse el campo « Sie » como opción sin que necesite contener la información sobre respaldo por SSCD ( lo que significa que no está respaldado por un SSCD ) .
Si se garantiza ( garantía aportada por el CSPQC y supervisada / acreditada por el SB / AB ) que , para un servicio de la lista identificado por una « Sdi » , ningún QC contiene la declaración QcCompliance , y algunos de estos QC están pensados para estar respaldados por SSCD y otros no ( pudiendo , por ejemplo , diferenciarse por distintos OID de política de certificados específicos del CSP o por otra información específica del CSP en el QC , directa o indirectamente , procesable por una máquina o no ) , pero un certificado respaldado por un SSCD no contiene NI la declaración QcSSCD NI el OID QCP(+ ) del ETSI , entonces el uso de una « Sdi » apropiada podría no ser suficiente Y deberá usarse el campo « Sie » para consignar información explícita sobre el respaldo por SSCD junto con una potencial extensión de información para identificar el conjunto de certificados cubierto .
Es probable que ello exija la inclusión de « SSCD support information values » diferentes para la misma « Sdi » cuando se haga uso del campo « Sie » .
Si se garantiza ( garantía aportada por el CSPQC y supervisada / acreditada por el SB / AB ) que , para un servicio de la lista identificado por una « Sdi » , ningún QC contiene ni la declaración QcCompliance , ni el OID QCP , ni la declaración QcSSCD , ni el OID QCP+ , pero se garantiza que algunos de estos certificados de entidad final expedidos bajo esta « Sdi » están pensados para constituir QC y / o respaldados por SSCD y otros no ( pudiendo , por ejemplo , diferenciarse por distintos OID de política de certificados específicos del CSP o por otra información específica del CSP en el QC , directa o indirectamente , procesable por una máquina o no ) , entonces el uso de una « Sdi » apropiada no será suficiente Y deberá utilizarse el campo « Sie » para consignar información explícita sobre reconocimiento .
Como principio general por defecto , para un CSP que figure en la lista de confianza deberá haber una entrada de servicio por cada clave pública única para un servicio de certificación de tipo CA / QC , es decir , una autoridad de certificación que expida ( directamente ) QC .
En ciertas circunstancias excepcionales y en condiciones cuidadosamente gestionadas , el organismo de supervisión o acreditación del Estado miembro podrá optar por utilizar , como el « Sdi » de una entrada única en la lista de servicios del CSP de la lista , la clave pública de un CA raíz o de nivel superior en la PKI del CSP ( por ejemplo , en el contexto de la jerarquía del CSP de CA que descienda desde una CA raíz , a varias CA expedidoras ) , en lugar de incluir en la lista todos los servicios CA expedidores subordinados ( es decir , incluir en la lista una autoridad de certificación que no expida directamente QC a entidades finales , pero certifique una jerarquía de CA que descienda hasta las CA que expiden QC a entidades finales ) .
Las consecuencias ( ventajas y desventajas ) de utilizar esta clave pública de una CA raíz o CA de nivel superior como valor « Sdi » en una entrada de servicio en la lista de confianza deberán ser consideradas con detenimiento cuando los Estados miembros procedan a su aplicación .
Además , cuando se recurra a esta excepción autorizada al principio por defecto , el Estado miembro deberá aportar la documentación necesaria para facilitar la construcción y verificación de la trayectoria de certificación .
Como ejemplo , en el contexto de un CSPQC que utiliza una CA raíz bajo la cual varias CA expiden QC y no QC , pero cuyos QC contienen solo la declaración QcCompliance y ninguna indicación de si está respaldado por un SSCD , la inclusión en la lista del « Sdi » de la CA raíz significaría solamente , con arreglo a las reglas antes explicadas , que ningún QC expedido bajo este CA raíz está respaldado por un SSCD .
Si estos QC están realmente respaldados por un SSCD , pero sin ninguna declaración procesable por máquina que indique que tal respaldo se incluye en los certificados , se recomendaría encarecidamente hacer uso de la declaración QcSSCD en los QC que se expidan en el futuro .
Mientras tanto ( hasta que haya expirado el último QC que no contenga esta información ) , la lista de confianza debería hacer uso del campo « Sie » y la extensión « Qualifications » asociada , por ejemplo , facilitando información de filtrado para identificar los conjuntos de certificados mediante el uso de OID específicos definidos por el CSPQC y utilizados potencialmente por el CSPQC para distinguir entre distintos tipos de QC ( unos respaldados por un SSCD y otros no ) , asociando una « SSCD support information » explícita con estos conjuntos de certificados ( filtrados ) identificados mediante el uso de « Qualifiers » .
Las directrices generales de uso para las aplicaciones , servicios o productos de firma electrónica que se basan en una lista de confianza conforme a las presentes especificaciones técnicas son las siguientes :
Una entrada « Sti»«CA / QC » ( y análogamente una entrada CA / QC que luego se precisa como « CA / QC raíz » mediante el uso de la extensión additionalServiceInformation en « Sie » )
indica que a partir de la CA identificada en la « Sdi » ( y análogamente dentro de la jerarquía de CA que comienza en la CA raíz identificada en la « Sdi » ) , todos los certificados de entidad final expedidos son QC siempre que así se consigne en el certificado mediante el uso de QcStatements apropiadas procesables por máquina ( es decir , QcCompliance ) , y / u OID QCP(+ ) definidos por el ETSI ( y esto lo garantiza el organismo de supervisión / acreditación ; véanse las precedentes « directrices generales de edición » ) .
Nota : si no hay presente información de la extensión « Qualification » de « Sie » o si un certificado de entidad final del que se afirma es un QC no se precisa mediante una extensión « Qualification » de « Sie » relacionada , entonces la exactitud de la información procesable por máquina que se encuentra en el QC está supervisada / acreditada .
Esto significa que está garantizado que el uso ( o no uso ) de las QcStatements adecuadas ( es decir , QcCompliance , QcSSCD ) y / u OID QCP(+ ) definidos por el ETSI es conforme a lo que afirma el CSPQC ,
and IF " Sie " " Qualifications Extension " information is present , then in addition to the above default usage interpretation rule , those certificates that are identified through the use of this " Sie " " Qualifications Extension " information , which is constructed on the principle of a sequence of filters further identifying a set of certificates , must be considered according to the associated qualifiers providing some additional information regarding the qualified status , the " SSCD support " and / or " Legal person as subject " ( e.g . those certificates containing a specific OID in the Certificate Policy extension , and / or having a specific " Key usage " pattern , and / or filtered through the use of a specific value to appear in one specific certificate field or extension , etc. ) .
Those qualifiers are part of the following set of " Qualifiers " used to compensate for the lack of information in the corresponding QC content , and that are used respectively :
to indicate the qualified status : " QCStatement " meaning the identified certificate(s ) is(are ) qualified ;
Y / O
para indicar la naturaleza del respaldo de SSCD
" QCWithSSCD " qualifier value meaning « QC supported by an SSCD » , or
" QCNoSSCD " qualifier value meaning " QC not supported by an SSCD " , or
" QCSSCDStatusAsInCert " qualifier value meaning that the SSCD support information is ensured to be contained in any QC under the " Sdi"-"Sie " provided information in this CA / QC entry ;
para indicar expedición a persona jurídica :
el valor « QCForLegalPerson » significa « Certificado expedido a una persona jurídica » .
Servicios que soportan servicios « CA / QC » pero no forman parte de la « Sdi » del « CA / QC »
Los servicios de estado de validez de certificados relacionados con los QC , y con respecto a los cuales la información sobre el estado de validez de un certificado ( por ejemplo , CRL y respuestas OCSP ) sea firmada por una entidad cuya clave privada no está certificada con arreglo a una trayectoria de certificación que conduzca a una CA que expida QC y se incluya en la lista ( « CA / QC » ) , se incluirán en la lista de confianza mediante su consignación como tales en dicha lista ( es decir , con un tipo de servicio « OCSP / QC » o « CRL / QC » , respectivamente ) , ya que estos servicios pueden considerarse parte de los servicios « reconocidos » supervisados / acreditados relacionados con la prestación de los servicios de certificación de QC .
Por supuesto , los respondedores de OCSP o los expedidores de CRL cuyos certificados estén firmados por CA bajo la jerarquía de un servicio CA / QC que figure en la lista deben considerarse « válidos » y conformes al valor de estado del servicio CA / QC de la lista .
Similar disposición puede aplicarse a los servicios de certificación que expidan certificados no reconocidos ( de un tipo de servicio « CA / PKC » ) .
La lista de confianza incluirá servicios de estado de validez de certificados cuando la información de localización relacionada de tales servicios no figure en los certificados de entidad final a los que se apliquen dichos servicios .
Definiciones y abreviaturas
A efectos del presente documento , se aplicarán las siguientes definiciones y acrónimos :
Término
Acrónimo
Definición
Proveedor de servicios de certificación
Según se define en el artículo 2 , punto 11 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Autoridad de certificación
un proveedor de servicios de certificación que crea y asigna certificados de clave pública , o
un servicio técnico de generación de certificados utilizado por un proveedor de servicios de certificación que crea y asigna certificados de clave pública .
Nota : Véase la cláusula 4 de EN 319 411-2 [ 11 ] para una explicación más amplia del concepto de autoridad de certificación .
Autoridad de certificación que expide certificados reconocidos
Una CA que cumple los requisitos establecidos en el anexo II de la Directiva 1999/93 / CE y expide certificados reconocidos que cumplen los requisitos establecidos en el anexo I de la Directiva 1999/93 / CE .
Certificado
Según se define en el artículo 2 , punto 9 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Certificado reconocido
Según se define en el artículo 2 , punto 10 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Firmante
Según se define en el artículo 2 , punto 3 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Supervisión
Alude a la supervisión prevista en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 1999/93 / CE .
La Directiva exige a los Estados miembros que establezcan un sistema adecuado que permita la supervisión de los CSP establecidos en su territorio que expiden al público certificados reconocidos , garantizando la supervisión del cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva .
Acreditación voluntaria
Acreditación
Según se define en el artículo 2 , punto 13 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Lista de confianza
Designa la lista que indica el estado de supervisión / acreditación de los servicios de certificación de los proveedores de servicios de certificación que están supervisados / acreditados por el Estado miembro de referencia en cuanto al cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE .
Lista de estado de los servicios de confianza
Forma de una lista firmada que se utiliza como base para la presentación de información sobre el estado de los servicios de confianza con arreglo a las especificaciones contenidas en ETSI TS 119.612 .
Servicio de confianza
Servicio que potencia la confianza en las transacciones electrónicas ( habitualmente , pero no siempre , usando técnicas criptográficas o mediante material confidencial ) ( ETSI TS 119 612 ) .
Nota : este término se utiliza en un sentido más amplio que el de servicio de certificación que expide certificados o presta otros servicios relacionados con las firmas electrónicas .
Proveedor de servicios de confianza
Organismo que gestiona uno o más servicios de confianza ( electrónicos ) . El término se utiliza en un sentido más amplio que el de CSP .
Token de servicio de confianza
Objeto físico o binario ( lógico ) generado o expedido como resultado del uso de un servicio de confianza .
Ejemplos de TrST binarios son los certificados , las listas de supresión de certificados ( CRL ) , los tokens de sello temporal ( TST ) y las respuestas OCSP ( Online Certificate Status Protocol ) .
Firma electrónica reconocida
Una AdES respaldada por un QC y que se crea mediante un dispositivo seguro de creación de firma , según se define en el artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE .
Firma electrónica avanzada
Según se define en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Firma electrónica avanzada respaldada por un certificado reconocido
Una firma electrónica que cumple los requisitos de una AdES y está respaldada por un QC según se define en el artículo 2 de la Directiva 1999/93 / CE .
Dispositivo seguro de creación de firma
Según se define en el artículo 2 , punto 6 , de la Directiva 1999/93 / CE .
En los capítulos siguientes , las palabras clave « DEBERÁ » ( MUST ) , « NO DEBERÁ » ( MUST NOT ) , « OBLIGATORIO » ( REQUIRED ) , el « tiempo futuro » ( SHALL ) , el « tiempo futuro negativo » ( SHALL NOT ) , « DEBERÍA » ( SHOULD ) , « NO DEBERÍA » ( SHOULD NOT ) , « RECOMENDADO » ( RECOMMENDED ) , « PODRÁ » ( MAY ) , y « OPCIONAL » ( OPTIONAL ) , o sus variantes gramaticales , deberán interpretarse de acuerdo con lo descrito para sus equivalentes en lengua inglesa en el documento RFC 2119 [ 12 ] .
CAPÍTULO I
ESPECIFICACIONES DETALLADAS PARA EL MODELO COMÚN DE LA « LISTA DE CONFIANZA DE PROVEEDORES DE SERVICIOS DE CERTIFICACIÓN SUPERVISADOS / ACREDITADOS »
Las presentes especificaciones se basan en las especificaciones y requisitos contenidos en la norma ETSI TS 119 612 v1.1.1 ( a la que se alude en lo sucesivo como ETSI TS 119 612 ) .
Cuando en las presentes especificaciones no figure ningún requisito específico , se APLICARÁN íntegramente los requisitos de las cláusulas 5 y 6 de la ETSI TS 119 612 .
Cuando figuren requisitos específicos , estos PREVALECERÁN sobre los requisitos correspondientes de ETSI TS 119 612 .
En caso de discrepancia entre las presentes especificaciones y las especificaciones de ETSI TS 119 612 , las primeras SERÁN las normativas .
Scheme operator name ( cláusula 5.3.4 )
Este campo DEBERÁ estar presente y cumplir las especificaciones previstas en la cláusula 5.3.4 de TS 119 612 .
Un país PODRÁ tener organismos de supervisión y acreditación distintos e incluso organismos adicionales para las eventuales actividades operativas conexas .
Compete a cada Estado miembro designar al operador del régimen de su lista de confianza .
Se espera que el organismo de supervisión , el organismo de acreditación y el operador del régimen ( cuando se trate de organismos distintos ) tengan cada uno sus propias responsabilidades .
Cualquier situación en la que sean varios los organismos responsables de la supervisión , la acreditación o los aspectos operativos DEBERÁ reflejarse de manera coherente e identificarse como tal en la información sobre el régimen que figura en la lista de confianza , incluida la información específica del régimen indicada por el « Scheme information URI » ( cláusula 5.3.7 ) .
Scheme name ( cláusula 5.3.6 )
Este campo DEBERÁ estar presente y cumplir las especificaciones previstas en la cláusula 5.3.6 de TS 119 612 , y se UTILIZARÁ para el régimen el nombre que sigue :
« EN_name_value »
« Supervision / Accreditation Status List of certification services from Certification Service Providers , which are supervised / accredited by the referenced Scheme Operator’s Member State for compliance with the relevant provisions laid down in Directive 1999/93 / EC of the European Parliament and of the Council of 13 December 1999 on a Community framework for electronic signatures . »
Scheme information URI ( cláusula 5.3.7 )
Este campo DEBERÁ estar presente y cumplir las especificaciones previstas en la cláusula 5.3.7 de TS 119 612 , y la « información apropiada sobre el régimen » INCLUIRÁ , al menos :
información introductoria común a todos los Estados miembros con respecto al alcance y al contexto de la lista de confianza , y los regímenes de supervisión / acreditación subyacentes .
El texto común que debe utilizarse es el que figura a continuación , en el que la cadena de caracteres « [ name of the relevant Member State ] » SERÁ sustituida por el nombre del Estado miembro pertinente :
« The present list is the " Trusted List of supervised / accredited Certification Service Providers " providing information about the supervision / accreditation status of certification services from Certification Service Providers ( CSPs ) who are supervised / accredited by [ name of the relevant Member State ] for compliance with the relevant provisions of Directive 1999/93 / EC of the European Parliament and of the Council of 13 December 1999 on a Community framework for electronic signatures .
listing and providing reliable information on the supervision / accreditation status of certification services from Certification Service Providers , who are supervised / accredited by [ name of the relevant Member State ] for compliance with the relevant provisions laid down in Directive 1999/93 / EC ;
The applicable ‘ supervision ’ system ( respectively ‘ voluntary accreditation ’ system ) is defined and must meet the relevant requirements of Directive 1999/93 / EC , in particular those laid down in Article 3(3 ) , Article 8.(1 ) , Article 11 ( respectively , Article 2(13 ) , Article 3(2 ) , Article 7(1)(a ) , Article 8(1 ) , Article 11 ) .
Additional information on other supervised / accredited CSPs not issuing QCs but providing services related to electronic signatures ( e.g . CSP providing Time Stamping Services and issuing Time Stamp Tokens , CSP issuing non-Qualified certificates , etc. ) are included in the Trusted List at a national level on a voluntary basis . »
Información específica sobre el régimen o los regímenes de supervisión / acreditación subyacentes , en particular [ 13 ] : información sobre el sistema de supervisión aplicable a cualquier CSPQC ,
información , cuando proceda , sobre el régimen nacional de acreditación voluntaria aplicable a cualquier CSPQC ,
información , cuando proceda , sobre el régimen nacional de acreditación voluntaria aplicable a cualquier CSP que no expida QC .
Esta información específica INCLUIRÁ , como mínimo , para cada régimen subyacente enumerado :
una descripción general ,
información sobre el proceso seguido por el organismo de supervisión / acreditación para supervisar / acreditar a los CSP y por los CSP para ser supervisados / acreditados ,
información sobre los criterios con arreglo a los cuales se supervisan / acreditan los CSP .
Información específica , cuando proceda , sobre los « reconocimientos » específicos que algunos de los objetos físicos o binarios ( lógicos ) generados o expedidos como resultado de la prestación de un servicio de certificación pueden recibir por ajustarse a las disposiciones y requisitos establecidos a nivel nacional , incluido el significado de tal « reconocimiento » y las disposiciones y requisitos nacionales asociados .
Además , PODRÁ facilitarse con carácter voluntario información adicional específica del Estado miembro sobre el régimen , como la que sigue :
información sobre los criterios y reglas utilizados para seleccionar a los supervisores / auditores y definir cómo supervisan ( controlan)/acreditan ( auditan ) estos a los CSP ,
otra información de contacto y general aplicable al funcionamiento del régimen .
Scheme type / community / rules ( cláusula 5.3.9 )
Este campo DEBERÁ estar presente y cumplir las especificaciones de la cláusula 5.3.9 de TS 119 612 , y CONTENDRÁ al menos los siguientes dos URI :
Un URI común a todas las listas de confianza de los Estados miembros que lleve a un texto descriptivo que SERÁ aplicable a todas las listas de confianza :
Texto descriptivo :
« Participation in a scheme
Each Member State must create a " Trusted List of supervised / accredited Certification Service Providers " providing information about the supervision / accreditation status of certification services from Certification Service Providers ( CSPs ) who are supervised / accredited by the relevant Member State for compliance with the relevant provisions of Directive 1999/93 / EC of the European Parliament and of the Council of 13 December 1999 on a Community framework for electronic signatures .
The applicable ‘ supervision ’ system ( respectively ‘ voluntary accreditation ’ system ) is defined and must meet the relevant requirements of Directive 1999/93 / EC , in particular those laid down in Article 3(3 ) , Article 8)(1 ) , Article 11 ( respectively , Article2(13 ) , Article 3(2 ) , Article 7(1)(a ) , Article 8(1 ) , Article 11 ) .
CSPs not issuing QCs but providing ancillary services , may fall under a ‘ voluntary accreditation ’ system ( as defined in and in compliance with Directive 1999/93 / EC ) and / or under a nationally defined " recognised approval scheme " implemented on a national basis for the supervision of compliance with the provisions laid down in Directive 1999/93 / EC and possibly with national provisions with regard to the provision of certification services ( in the sense of Article 2(11 ) of Directive 1999/93 / EC ) .
Some of the physical or binary ( logical ) objects generated or issued as a result of the provision of a certification service may be entitled to receive a specific " qualification " on the basis of their compliance with the provisions and requirements laid down at national level but the meaning of such a " qualification " is likely to be limited solely to the national level .
A " CA / QC " " Service type identifier " ( " Sti " ) entry ( similarly a CA / QC entry further qualified as being a « RootCA / QC » through the use of " Service information extension " ( " Sie " ) additionalServiceInformation Extension )
indicates that from the " Service digital identifier " ( " Sdi " ) identified CA ( similarly within the CA hierarchy starting from the " Sdi " identified RootCA ) from the corresponding CSP ( see associated TSP information fields ) , all issued end-entity certificates are Qualified Certificates ( QCs ) provided that it is claimed as such in the certificate through the use of appropriate EN 319 412-5 defined QcStatements ( i.e . QcCompliance , QcSSCD , etc. ) and / or EN 319 411-2 defined QCP(+ ) OIDs ( and this is guaranteed by the issuing CSP and ensured by the Member State Supervisory / Accreditation Body )
Note : if no " Sie " " Qualifications Extension " information is present or if an end-entity certificate that is claimed to be a QC is not further identified through a related " Sie " " Qualifications Extension " information , then the " machine-processable " information to be found in the QC is supervised / accredited to be accurate .
" QCForLegalPerson " qualifier value meaning " Certificate issued to a Legal Person " .
The general interpretation rule for any other " Sti " type entry is that the listed service named according to the " Sn " field value and uniquely identified by the " Sdi " field value has a current supervision / accreditation status according to the " Scs " field value as from the date indicated in the " Current status starting date and time " .
Specific interpretation rules for any additional information with regard to a listed service ( e.g . " Service information extensions " field ) may be found , when applicable , in the Member State specific URI as part of the present « Scheme type / community / rules » field .
Please refer to the Technical specifications for a Common Template for the " Trusted List of supervised / accredited Certification Service Providers " in the Annex of Commission Decision 2009/767 / EC for further details on the fields , description and meaning for the Member States ’ Trusted Lists . »
Un URI específico de la lista de confianza del Estado miembro que lleve a un texto descriptivo que SERÁ aplicable a la TL de este Estado miembro :
http://uri.etsi.org/TrstSvc/TrustedList/schemerules/CC donde CC = el código de país ISO 3166-1 [ 14 ] alfa-2 utilizado en el campo « Scheme territory » ( cláusula 5.3.10 )
en el que los usuarios pueden obtener una descripción específica del Estado miembro de referencia sobre cómo usar e interpretar el contenido de la lista de confianza con respecto a los servicios de certificación no relacionados con la expedición de QC ; esto podrá utilizarse para indicar una granularidad potencial en los sistemas de supervisión / acreditación nacionales en relación con los CSP que no expiden QC y cómo se utilizan a tal efecto los campos « Scheme service definition URI » ( cláusula 5.5.6 ) y « Service información extension » ( cláusula 5.5.9 ) .
Los Estados miembros PODRÁN definir y utilizar URI adicionales a partir del URI específico del Estado miembro ( es decir , URI definidos a partir de este URI específico jerárquico ) .
TSL policy / legal notice ( cláusula 5.3.11 )
Este campo DEBERÁ estar presente y cumplir las especificaciones de la cláusula 5.3.11 de la TS 119 612 , y la política o el aviso legal relativos a la situación jurídica del régimen o los requisitos legales que este satisface en la jurisdicción en la que está establecido y / o cualquier restricción o condición bajo la cual se mantenga y publique la lista de confianza SERÁ una cadena de caracteres multilingües ( texto sencillo ) compuesta por dos partes :
Una primera parte obligatoria , común a todas las listas de confianza de los Estados miembros ( con el inglés del Reino Unido como lengua obligatoria y , potencialmente , una o más lenguas nacionales ) , que indique que el marco jurídico aplicable es la Directiva 1999/93 / CE y la legislación que la incorpora al Derecho interno del Estado miembro indicado en el campo « Scheme Territory » .
Texto común en lengua inglesa :
Texto en la lengua o las lenguas nacionales del Estado miembro , que sea traducción oficial del texto inglés precedente .
Una segunda parte opcional , específica de cada lista de confianza ( con el inglés del Reino Unido como lengua obligatoria y , potencialmente , una o más lenguas nacionales ) , que contenga referencias a los marcos jurídicos nacionales específicos aplicables ( por ejemplo , en particular cuando se relacionan con regímenes de supervisión / acreditación nacionales para CSP que no expiden QC ) .
CAPÍTULO II
CONTINUIDAD DE LAS LISTAS DE CONFIANZA
Los certificados que deban notificarse a la Comisión de conformidad con el artículo 3 , letra c ) , de la presente Decisión se EXPEDIRÁN de modo que :
exista , como mínimo , un período de tres meses entre sus fechas de vigencia ,
se creen sobre la base de nuevos pares de claves , puesto que ningún par de claves utilizado previamente deberá certificarse nuevamente .
En caso de que se comprometa o se retire UNA de las claves privadas correspondientes a la clave pública que podría utilizarse para validar la firma de la lista de confianza , y que se haya notificado a la Comisión y figure publicada en las listas centrales de indicadores de la Comisión , los Estados miembros :
REEXPEDIRÁN , sin demora , una nueva lista de confianza firmada con una clave privada no comprometida en caso de que la lista de confianza publicada se haya firmado con una clave privada comprometido o retirada ,
NOTIFICARÁN de inmediato a la Comisión la nueva lista de certificados de clave pública correspondientes a las claves privadas que puedan utilizarse para firmar la lista de confianza .
En caso de que se comprometan o se retiren TODAS las claves privadas correspondientes a las claves públicas que podrían utilizarse para validar la firma de la lista de confianza , y que se hayan notificado a la Comisión y figuren publicadas en las listas centrales de indicadores de la Comisión , los Estados miembros :
GENERARÁN nuevos pares de claves que puedan utilizarse para firmar la lista de confianza y sus certificados de clave pública correspondientes ,
REEXPEDIRÁN , sin demora , una nueva lista de confianza firmada con una de esas nuevas claves privadas , y cuyo certificado de clave pública correspondiente deba ser notificado ,
CAPÍTULO III
ESPECIFICACIONES PARA LA FORMA LEGIBLE POR PERSONAS DE LA LISTA DE CONFIANZA
Si se establece y se publica una forma legible por personas de la lista de confianza , DEBERÍA facilitarse en forma de documento PDF con arreglo a ISO 32000 [ 15 ] , que DEBERÁ estar formateado de acuerdo con el perfil PDF / A [ ISO 19005 [ 16 ] ] .
El contenido de la forma legible por personas basada en PDF / A de la lista de confianza DEBERÍA cumplir los siguientes requisitos :
la estructura de la forma legible por personas DEBERÍA reflejar el modelo lógico descrito en la TS 119.612 .
DEBERÍAN aparecer todos los campos presentes , que facilitarían :
el título del campo ( por ejemplo , « Service type identifier » ) ,
el valor del campo ( por ejemplo , « CA / QC » ) ,
el significado ( descripción ) del valor del campo , si procede ( por ejemplo , « una autoridad de certificación que expide certificados de clave pública » ) ,
múltiples versiones en lenguajes naturales según lo previsto en la lista de confianza , si procede .
DEBERÍAN aparecer como mínimo en la forma legible por personas los siguientes campos y valores correspondientes de los certificados digitales presentes en el campo « Service digital identity » :
versión
número de serie
algoritmo de firma
expedidor
válido a partir del
válido hasta el
sujeto
clave pública
políticas de certificados
identificador de clave de sujeto
puntos de distribución CRL
identificador de clave de autoridad
uso de claves
restricciones básicas
algoritmo de huella digital
huella digital .
La forma legible por personas DEBERÍA ser fácilmente imprimible .
La forma legible por personas DEBERÁ ser firmada por el operador del régimen con arreglo al perfil básico de firmas PAdES [ 17 ] .
Para referirse a una AdES respaldada por un QC se utiliza en el presente documento el acrónimo « AdESQC » .
Nótese que existen diversos servicios electrónicos basados en la AdES simple cuyo uso transfronterizo se vería también facilitado , siempre que los servicios de certificación que los respalden ( por ejemplo , la expedición de certificados no reconocidos ) formen parte de los servicios supervisados / acreditados cubiertos por un Estado miembro en la parte de información voluntaria de la lista de confianza .
ETSI TS 119 612 v1.1.1 ( 2013-06 ) — Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ) ; Trusted Lists .
Por ejemplo , un proveedor de servicios de certificación establecido en un Estado miembro que presta un servicio de certificación que inicialmente supervisa el Estado miembro ( organismo de supervisión ) , puede , pasado cierto tiempo , decidir someterse a una acreditación voluntaria para el servicio de certificación actualmente supervisado .
A la inversa , un proveedor de servicios de certificación establecido en otro Estado miembro puede decidir no abandonar un servicio de certificación acreditado , sino pasarlo del estado de acreditación al de supervisión , por ejemplo , por razones comerciales y / o económicas .
Para una definición de tal declaración , véase ETSI EN 319 412-5 ( Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ) ; Profiles for Trust Service Providers issuing certificates ; Part 5 : Extension for Qualified Certificate profile ) .
ETSI EN 319.411-2-Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ) ; Policy and security requirements for Trust Service Providers issuing certificates ; Part 2 : Policy requirements for certification authorities issuing qualified certificates .
IETF RFC 2119 : « Key words for use in RFCs to indicate Requirements Levels » .
Los dos últimos conjuntos de información son de importancia crítica para que las partes usuarias puedan evaluar el nivel de calidad y seguridad de los sistemas de supervisión / acreditación aplicables a los CSP que no expiden QC .
Estos conjuntos de información se facilitarán a nivel de la lista de confianza mediante el uso del presente « Scheme information URI » ( cláusula 5.3.7 — información facilitada por el Estado miembro ) , de « Scheme type / community / rules » ( cláusula 5.3.9 — mediante el uso de un texto común a todos los Estados miembros ) y de « TSL policy / legal notice » ( cláusula 5.3.11 — texto común a todos los Estados miembros que remite a la Directiva 1999/93 / CE , junto con la posibilidad de que cada Estado miembro añada textos / referencias específicas del mismo ) .
Podrá facilitarse información adicional sobre los sistemas nacionales de supervisión / acreditación para los CSP que no expidan QC a nivel de servicio si procede y resulta necesario ( por ejemplo , para distinguir entre varios niveles de calidad / seguridad ) mediante el uso del « Scheme service definition URI » ( cláusula 5.5.6 ) .
ISO 3166-1:2006 : « Códigos para la representación de nombres de países y sus subdivisiones . Parte 1 : Códigos de país » .
ISO 32000-1:2008 : Gestión de documentos — Formato de documento portátil — Parte 1 : PDF 1.7
ISO 19005-2:2011 : Gestión de documentos — Formato de archivo de documento electrónico para su conservación a largo plazo — Parte 2 : Uso de ISO 32000-1 ( PDF / A-2 ) .
ETSI TS 103 172 ( marzo de 2012)-Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ) ; PAdES Baseline Profile .
Podrá facilitarse a nivel de servicio información adicional sobre « reconocimiento » definida a nivel de los sistemas de supervisión / acreditación nacionales para los CSP que no expiden QC , si procede y es preciso ( por ejemplo , para distinguir entre varios niveles de calidad / seguridad ) , mediante el uso de la extensión « additionalServiceInformation » ( cláusula 5.5.9.4 ) dentro de la « Service information extensions » ( cláusula 5.5.9 ) .
Se encontrará más información sobre las especificaciones técnicas correspondientes en las especificaciones detalladas del capítulo I.
“ Qualifiers ” que deben aplicarse a estos ( conjuntos de ) QC filtrados sobre el estado “ reconocido ” , el estado en cuanto a respaldo de SSCD y / o expedición a persona jurídica , es decir :
extensión de información del servicio , en su caso : información adicional sobre el servicio ( por ejemplo , incluida directamente o indicando algún lugar del que pueda descargarse tal información ) ; información de definición del servicio facilitada por el operador del régimen , información de acceso relativa al servicio , información de definición del servicio facilitada por el CSP y extensiones de información del servicio ; por ejemplo , para los servicios CA / QC , una secuencia opcional de tuplas de información , en la que cada tupla contiene :
El uso por los CSP que expiden QC de normas distintas como referencias , el amplio margen de interpretación de estas normas y el desconocimiento de la existencia y prioridad de algunas especificaciones técnicas normativas o normas ha provocado diferencias en el contenido real de los QC actualmente expedidos ( por ejemplo , el que se usen o no las QcStatements definidas por el ETSI ) y , en consecuencia , está impidiendo que las partes receptoras confíen sin más en el certificado del firmante ( y en la cadena o trayectoria asociada ) para evaluar , al menos de un modo legible por máquina , si se afirma o no que el certificado que avala una firma electrónica es un QC y si está o no asociado con un SSCD mediante el cual se ha creado dicha firma . Rellenar los campos « Service type identifier » ( « Sti » ) , « Service name » ( « Sn » ) y « Service digital identity » ( « Sdi » ) de la entrada de servicio en la lista de confianza con la información facilitada en el campo « Service information extensions » ( « Sie » ) permite la determinación íntegra de un tipo específico de certificado reconocido expedido por un servicio de certificación de un CSP que expide QC que figura en la lista , y facilita información sobre si está respaldado o no por un SSCD ( cuando tal información está ausente del QC expedido ) .
en el que los usuarios pueden obtener la política o las reglas específicas del Estado miembro de referencia con arreglo a las que SE EVALUARÁN los servicios incluidos en la lista en cumplimiento del sistema de supervisión y los regímenes de acreditación voluntaria apropiados del Estado miembro ,
Reglamento ( CE ) no 220/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo dispone que deben adoptarse ciertas medidas de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo solo introdujo el procedimiento de reglamentación con control para determinadas medidas de aplicación afectadas por las modificaciones .
Por tanto , debe adaptarse el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en relación con las restantes competencias de ejecución .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte pruebas de diagnóstico rápido , extienda determinadas disposiciones a otros productos de origen animal , adopte el método para confirmar la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en ovinos y caprinos , modifique los anexos y adopte medidas transitorias .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene además , una vez confirmada la presencia de una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) , limitar la posibilidad de que los Estados miembros apliquen otras medidas a los casos en que la aprobación de dichas medidas por la Comisión esté basada en una evaluación del riesgo favorable que tome especialmente en consideración las medidas de control en ese Estado miembro y que dichas medidas ofrezcan un nivel de protección equivalente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las pruebas de diagnóstico rápido se autorizarán a estos efectos con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 , y figurarán en la lista del anexo X , capítulo C , punto 4 . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán , habida cuenta de los criterios establecidos en el anexo V , punto 5 , a los rumiantes que hayan sido sometidos a una prueba alternativa reconocida con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 , siempre que dicha prueba esté contemplada en el anexo X , y sus resultados sean negativos . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el presente apartado , un Estado miembro podrá aplicar otras medidas que ofrezcan un nivel de protección equivalente basado en una evaluación del riesgo favorable de conformidad con los artículos 24 bis y 25 , tomando particularmente en consideración las medidas de control existentes en dicho Estado miembro , si dichas medidas han sido aprobadas por dicho Estado miembro con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 . » .
En el artículo 16 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 , las disposiciones de los apartados 1 a 6 podrán hacerse extensivas a otros productos de origen animal .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 . » .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando sea necesario para garantizar la aplicación uniforme de lo dispuesto en el presente artículo , se adoptarán normas de desarrollo con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 .
El método para confirmar la EEB en ovinos y caprinos se elaborará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
En el artículo 23 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Tras haber consultado al Comité científico apropiado sobre cualquier cuestión que pudiera afectar a la salud pública , se modificarán o completarán los anexos y se adoptarán cualesquiera medidas transitorias adecuadas , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
El artículo 23 bis queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
aprobación de las pruebas de diagnóstico rápido a que se refieren el artículo 5 , apartado 3 , párrafo tercero , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 3 ; » ;
se añaden las letras siguientes :
extensión de las disposiciones del artículo 16 , apartados 1 a 6 , a otros productos de origen animal ;
adopción del método para confirmar la EEB en ovinos y caprinos a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 ;
modificaciones o adiciones en los anexos y adopción de cualesquiera medidas transitorias adecuadas a que hace referencia el artículo 23 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de febrero de 2009 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 878/2008 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2008
por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a usos industriales de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando una decisión al respecto haya sido adoptada por la Comisión .
Ante la persistencia de las existencias de intervención , resulta adecuado prever la posibilidad de vender azúcar para uso industrial en poder de los organismos de intervención .
Dicha decisión se adoptó mediante el Reglamento ( CE ) no 1476/2007 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa para uso industrial de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1059/2007 y ( CE ) no 1060/2007 [ 3 ] .
Con arreglo a dicho Reglamento , podrán presentarse ofertas por última vez del 10 al 24 de septiembre de 2008 .
Es de prever que continúe habiendo existencias de intervención de azúcar en la mayoría de los Estados miembros en cuestión una vez expirado el plazo de presentación de ofertas .
Para responder a las continuas necesidades del mercado , conviene , por tanto , convocar una nueva licitación permanente para que pueda disponerse de dichas existencias para usos industriales .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta adecuado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Con objeto de poder comparar los precios de los azúcares de distintas calidades , el precio deberá referirse al azúcar de la calidad tipo según se establece en la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El precio mínimo de venta se refiere al azúcar de la calidad tipo .
Deben adoptarse las disposiciones necesarias para ajustar el precio de venta cuando el azúcar no sea de dicha calidad .
Las cantidades disponibles para un Estado miembro que pueden ser adjudicadas al amparo del presente Reglamento deben tener en cuenta las cantidades adjudicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 877/2008 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 4 ] .
Con objeto de garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , debe preverse que los Estados miembros envíen una comunicación sobre las cantidades realmente vendidas .
Las disposiciones relativas a los registros de los transformadores , los controles y las sanciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 5 ] , deben aplicarse a las cantidades adjudicadas al amparo del presente Reglamento .
Para garantizar que las cantidades adjudicadas en virtud del presente Reglamento se destinan a un uso industrial , deben aprobarse sanciones financieras para los licitadores en un nivel disuasorio que evite cualquier riesgo de que dichas cantidades se utilicen para otros fines .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 6 ] siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención en virtud del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia listados en el anexo I procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente de una cantidad total máxima de 345539 toneladas de azúcar para uso industrial aceptadas en intervención y disponibles para la venta para uso industrial .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de octubre de 2008 y finalizará el 15 de octubre de 2008 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
29 de octubre de 2008 ,
12 y 26 de noviembre de 2008 ,
3 y 17 de diciembre de 2008 ,
7 y 28 de enero de 2009 ,
11 y 25 de febrero de 2009 ,
11 y 25 de marzo de 2009 ,
15 y 29 de abril de 2009 ,
13 y 27 de mayo de 2009 ,
10 y 24 de junio de 2009 ,
1 y 15 de julio de 2009 ,
5 y 26 de agosto de 2009 ,
9 y 23 de septiembre de 2009 .
El precio se referirá al azúcar blanco y al azúcar en bruto de la calidad tipo con arreglo a la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La cantidad mínima de la oferta por lote contemplada en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 será de 100 toneladas a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 100 toneladas .
En tales casos se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I al presente Reglamento .
Las ofertas solo podrán ser presentadas por transformadores en la acepción que figura en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el plazo fijado en el párrafo primero .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso del azúcar de intervención de calidad distinta de la calidad tipo , los Estados miembros ajustarán el precio real de venta aplicando mutatis mutandis y respectivamente el artículo 32 , apartado 6 , y el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
En este contexto , la referencia del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , al anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 [ 7 ] se interpretará como una referencia a la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 877/2008 .
Si una adjudicación al precio mínimo de venta establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible para dicho Estado miembro , la licitación solo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio de venta llevan a superar la cantidad disponible en dicho Estado miembro , esta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas ;
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la fijación por la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III , la cantidad vendida realmente mediante licitación parcial .
Artículo 5
Los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 se aplicarán mutatis mutandis a los transformadores con respecto a las cantidades de azúcar adjudicadas al amparo del presente Reglamento .
Previa solicitud del adjudicatario , la autoridad competente del Estado miembro que concedió su autorización como transformador , en la acepción del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , podrá permitir que una cantidad en equivalente de azúcar blanco , de azúcar producido bajo cuota se utilice para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 en lugar de la misma cantidad , en equivalente de azúcar blanco , del azúcar de intervención adjudicado .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate coordinarán los controles y el seguimiento de dicha operación .
Artículo 6
Cada adjudicatario aportará una prueba , que satisfaga a las autoridades competentes del Estado miembro , de que las cantidades adjudicadas mediante una licitación parcial han sido utilizadas para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 y de conformidad con la autorización contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Esta prueba incluirá , en particular , la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del quinto mes siguiente a la adjudicación , pagará , por cada día de retraso , cinco EUR por tonelada de la cantidad en cuestión .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del séptimo mes siguiente a la adjudicación , la cantidad en cuestión se considerará declarada en exceso a efectos de la aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 no se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
La presente Directiva expirará el 31 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 329 de 14.12.2007 , p. 17 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 30.06.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 se sustituye por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 desde el 1 de octubre de 2008 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
Italia
Hungría
Tel . : ( 36-1 ) 219 45 76
Eslovaquia
SK – 815 26 Bratislava Tel .
Suecia
ANEXO II
FORMULARIO
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 878/2008
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número de lote
Cantidad
Precio de la oferta
ANEXO III
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 4 , apartado 4
Anuncio de licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Cantidad realmente vendida ( en toneladas )
B-1040 Brussel Tel .
Wexford Tel .
I-00185 Roma Tel .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 22 de julio de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra
( 2013/490 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 8 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación conforme del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo concedida en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea en Luxemburgo el 29 de abril de 2008 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Las disposiciones comerciales que contiene el Acuerdo revisten carácter excepcional , derivado de su vinculación a la política aplicada dentro del Proceso de Estabilización y Asociación , y no constituirán , para la Unión Europea , precedente alguno en la política comercial de la Unión respecto a terceros países distintos de los de los Balcanes Occidentales .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede aprobar el Acuerdo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , incluidos sus anexos y los Protocolos anejos al mismo , así como las declaraciones conjuntas y la declaración de la Unión anejas al Acta Final .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , hará la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea . Por consiguiente , las referencias a la " Comunidad Europea " en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la " Unión Europea " . » .
Artículo 3
La posición que deberá adoptar la Unión o la Comunidad Europea de la Energía Atómica en el Consejo de Estabilización y Asociación y en el Comité de Estabilización y Asociación , cuando este último esté facultado para actuar por el Consejo de Estabilización y Asociación , será fijada por el Consejo , previa propuesta de la Comisión o , según convenga , por la Comisión , en ambos casos con arreglo a las correspondientes disposiciones de los Tratados .
De conformidad con el artículo 120 del Acuerdo , el Presidente del Consejo presidirá el Consejo de Estabilización y Asociación .
El Comité de Estabilización y Asociación estará presidido por un representante de la Comisión , de conformidad con su reglamento interno .
La decisión de publicar las resoluciones del Consejo de Estabilización y Asociación y del Comité de Estabilización y Asociación en el Diario Oficial de la Unión Europea será adoptada , caso por caso , por el Consejo o la Comisión , en ambos casos con arreglo a las correspondientes disposiciones de los Tratados .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Unión Europea , el acto de notificación previsto en el artículo 138 del Acuerdo .
El Presidente de la Comisión depositará dicho acto de notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
Acuerdo de Estabilización y Asociación
entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes contratantes en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en el Tratado de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « Estados miembros » , y
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE SERBIA , denominada en lo sucesivo « Serbia » ,
por otra parte ,
denominadas conjuntamente las « Partes » ,
CONSIDERANDO los estrechos vínculos existentes entre las Partes y los valores que ambas comparten , su deseo de reforzar estos vínculos y de establecer unas relaciones firmes y duraderas basadas en la reciprocidad y el interés mutuo , que permitan a Serbia una ulterior consolidación y ampliación de sus relaciones con la Comunidad y sus Estados miembros ;
CONSIDERANDO la importancia del presente Acuerdo , en el contexto del Proceso de Estabilización y Asociación con los países del Sudeste de Europa , para instaurar y consolidar un orden europeo estable basado en la cooperación , en el que la Unión Europea constituye el pilar principal , así como en el marco del Pacto de Estabilidad ;
CONSIDERANDO la buena disposición de la Unión Europea para integrar en la mayor medida posible a Serbia en el contexto político y económico general de Europa , así como la condición de candidato potencial a la adhesión a la Unión Europea de este país , sobre la base del Tratado de la Unión Europea , en lo sucesivo el « TUE » , y del cumplimiento de los criterios definidos por el Consejo Europeo de junio de 1993 , así como de las condiciones del Proceso de Estabilización y Asociación , siempre que el presente Acuerdo se aplique correctamente , en especial en lo que se refiere a la cooperación regional ;
CONSIDERANDO la Asociación Europea , que establece las acciones prioritarias destinadas a apoyar los esfuerzos del país para acercarse a la Unión Europea ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de contribuir por todos los medios a la estabilización política , económica e institucional de Serbia así como de la región , mediante el desarrollo de la sociedad civil y la democratización , el desarrollo institucional y la reforma de la administración pública , la integración del comercio regional y el incremento de la cooperación económica , así como la cooperación en diversas áreas y particularmente en el ámbito de la justicia , libertad y seguridad , y el refuerzo de la seguridad nacional y regional ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de incrementar las libertades políticas y económicas , que constituye el fundamento del presente Acuerdo , así como su compromiso de respetar los derechos humanos y el Estado de Derecho , incluidos los derechos de las personas que pertenecen a minorías nacionales , así como los principios democráticos mediante elecciones libres y justas y un sistema pluripartidista ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de aplicar plenamente todos los principios y disposiciones de la Carta de la ONU y de la OSCE , en especial los del Acta final de la Conferencia sobre Seguridad y Cooperación en Europa , en lo sucesivo el « Acta final de Helsinki » , los documentos finales de las Conferencias de Madrid y Viena , la Carta de París para una nueva Europa , y el Pacto de Estabilidad para el Sudeste de Europa adoptado en Colonia , a fin de contribuir a la estabilidad y a la cooperación regionales entre los países de la zona ;
REAFIRMANDO el derecho al retorno de todos los refugiados y desplazados internos y a la protección de su propiedad y otros derechos humanos relacionados ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes respecto a los principios de economía de mercado y desarrollo sostenible , así como la buena disposición de la Comunidad para contribuir a las reformas económicas en Serbia ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes respecto al libre comercio , respetando los derechos y las obligaciones derivados de la calidad de miembro de la OMC ;
CONSIDERANDO el deseo de las Partes de seguir desarrollando un diálogo político regular sobre cuestiones bilaterales e internacionales de interés mutuo , incluidos los aspectos regionales , teniendo en cuenta la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) de la Unión Europea ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de luchar contra la delincuencia organizada y estrechar la cooperación en el ámbito de la lucha contra el terrorismo sobre la base de la declaración de la Conferencia Europea de 20 de octubre de 2001 ;
PERSUADIDAS de que el Acuerdo de Estabilización y Asociación , en lo sucesivo el « presente Acuerdo » , creará una nueva atmósfera en las relaciones económicas entre las Partes , fundamentalmente para el desarrollo del comercio y de las inversiones , esenciales para la reestructuración y modernización económicas ;
HABIDA CUENTA del compromiso de Serbia de aproximar su legislación a la de la Comunidad , y de aplicarla efectivamente ;
CONSIDERANDO la voluntad de la Comunidad de proporcionar un apoyo decisivo a la ejecución de las reformas , y de utilizar para ello todos los instrumentos disponibles de cooperación y de asistencia técnica , financiera y económica , sobre una base indicativa plurianual global ;
CONFIRMANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que están comprendidas en el ámbito de aplicación del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en lo sucesivo el « TCE » , son vinculantes para el Reino Unido e Irlanda como Partes contratantes independientes , y no en calidad de Estados miembros de la Comunidad , hasta que el Reino Unido o Irlanda ( según corresponda ) notifiquen a Serbia que se han obligado como miembro de la Comunidad Europea , de conformidad con el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al TUE y al TCE .
Lo mismo se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados ;
RECORDANDO la Cumbre de Zagreb , que abogó por una mayor consolidación de las relaciones entre los países del Proceso de Estabilización y Asociación y la Unión Europea , así como por una mayor cooperación regional ;
RECORDANDO la Cumbre de Salónica , que consolidó el Proceso de Estabilización y Asociación como marco estratégico de las relaciones de la Unión Europea con los países de los Balcanes Occidentales y destacó la perspectiva de su integración en la Unión Europea conforme al ritmo de las reformas y al mérito de cada uno de ellos , posiciones reiteradas posteriormente en las conclusiones del Consejo Europeo en diciembre de 2005 y diciembre de 2006 ;
RECORDANDO la firma del Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio en Bucarest el 19 de diciembre de 2006 como medio para reforzar la capacidad de la región para atraer inversiones , así como las perspectivas de su integración en la economía global ;
RECORDANDO la entrada en vigor el 1 de enero de 2008 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la facilitación de la expedición de visados [ 1 ] y del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre readmisión de residentes ilegales [ 2 ] , en lo sucesivo « Acuerdo sobre readmisión entre la Comunidad y Serbia » ;
DESEOSAS de establecer una cooperación cultural más estrecha y desarrollar el intercambio de información ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Por el presente Acuerdo se establece una Asociación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia por otra .
Los objetivos de esta asociación son los siguientes :
apoyar los esfuerzos de Serbia para consolidar la democracia y el Estado de Derecho ;
contribuir a la estabilidad política , económica e institucional de Serbia , así como a la estabilización de la región ;
proporcionar un marco adecuado para el diálogo político , que permita el desarrollo de estrechas relaciones políticas entre las Partes ;
apoyar los esfuerzos de Serbia para desarrollar su cooperación económica e internacional , especialmente mediante la aproximación de su legislación a la de la Comunidad ;
apoyar los esfuerzos de Serbia para completar la transición hacia una economía de mercado en funcionamiento ;
promover unas relaciones económicas armoniosas y desarrollar gradualmente una zona de libre comercio entre la Comunidad y Serbia ;
estimular la cooperación regional en todos los ámbitos cubiertos por el presente Acuerdo .
TÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
El respeto de los principios democráticos y de los derechos humanos proclamados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y definidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , en el Acta final de Helsinki y en la Carta de París para una nueva Europa , los principios de Derecho internacional y del Estado de Derecho , el respeto de los principios de Derecho Internacional , incluida la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) , así como los principios de la economía de mercado reflejados en el Documento de la CSCE de la Conferencia de Bonn sobre cooperación económica , constituirán la base de las políticas interior y exterior de las Partes y serán elementos esenciales del presente Acuerdo .
Las Partes consideran que la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominadas en lo sucesivo « ADM » ) y sus vías de suministro , a agentes tanto públicos como privados , representa una de las amenazas más graves para la estabilidad y la seguridad internacionales .
Las Partes acuerdan , por tanto , cooperar y coadyuvar a la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vías de suministro , mediante el pleno cumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud de los tratados internacionales de desarme y de no proliferación , y otras obligaciones internacionales en la materia .
Las Partes acuerdan que esta disposición constituye un elemento esencial del presente Acuerdo y estará presente en el diálogo político que acompañará y consolidará estos aspectos .
Las Partes acuerdan , asimismo , cooperar y coadyuvar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vías de suministro , del siguiente modo :
adoptando las medidas necesarias para firmar , ratificar o adherirse , según proceda , a todos los demás instrumentos internacionales pertinentes , y aplicándolos en su totalidad ;
estableciendo un sistema eficaz de controles nacionales a la exportación , controlando las exportaciones y el tránsito de mercancías relacionadas con las armas de destrucción masiva , incluyendo un control del uso final para ADM de las tecnologías de doble uso , y estableciendo sanciones eficaces para las infracciones a los controles a la exportación .
El diálogo político en este ámbito podrá desarrollarse a escala regional .
Las Partes Contratantes reafirman la importancia que otorgan a la ejecución de las obligaciones internacionales , especialmente a la plena cooperación con el TPIY .
Artículo 6
Serbia se compromete a continuar fomentando unas relaciones de cooperación y buena vecindad con los demás países de la región , incluido un nivel apropiado de concesiones mutuas en cuanto a la circulación de personas , mercancías , capitales y servicios así como el desarrollo de proyectos de interés común , especialmente aquellos relacionados con la gestión de fronteras y la lucha contra la delincuencia organizada , la corrupción , el blanqueo de dinero , la migración y el tráfico ilegales , en especial de seres humanos , armas ligeras y drogas ilícitas .
Este compromiso constituye un factor fundamental para el desarrollo de las relaciones y de la cooperación entre las Partes , contribuyendo por consiguiente a la estabilidad regional .
Artículo 7
Las Partes ratifican la importancia que asignan a la lucha contra el terrorismo y al cumplimiento de las obligaciones internacionales en ese ámbito .
Artículo 8
La Asociación deberá completarse a lo largo de un período transitorio de un máximo de seis años .
Tendrá debidamente en cuenta las prioridades establecidas en la Asociación Europea correspondientes a este Acuerdo y mantendrá la coherencia con los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular el informe sobre el grado de avance del Proceso de Estabilización y Asociación .
Basándose en dicho examen , el Consejo de Estabilización y Asociación emitirá recomendaciones y podrá tomar decisiones .
Cuando durante el examen se detecten dificultades concretas , se recurrirá a los mecanismos de resolución de conflictos contenidos en el Acuerdo .
La plena asociación se realizará de forma progresiva .
No después del tercer año posterior a la entrada en vigor del Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación realizará una revisión en profundidad de la aplicación del presente Acuerdo .
Sobre la base de dicha revisión , el Consejo de Estabilización y Asociación evaluará el progreso realizado por Serbia y podrá tomar decisiones sobre las siguientes fases de la Asociación .
El examen mencionado no se aplicará a la libre circulación de mercancías ( título IV ) , para la cual se prevé un calendario específico en el título IV .
Artículo 9
El presente Acuerdo deberá ser plenamente compatible con las disposiciones pertinentes de la OMC , en particular el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Tarifas y Comercio de 1994 ( GATT 1994 ) y el artículo V del Acuerdo General sobre Comercio de Servicios ( AGCS ) , y se aplicará de manera coherente con las mismas .
TÍTULO II
DIÁLOGO POLÍTICO
Artículo 10
El diálogo político entre las Partes proseguirá en el contexto del presente Acuerdo .
Acompañará y consolidará el acercamiento entre la Unión Europea y Serbia y contribuirá al establecimiento de estrechas relaciones de solidaridad y nuevas formas de cooperación entre las Partes .
El diálogo político pretende fomentar , en particular :
la plena integración de Serbia en la comunidad de naciones democráticas y el acercamiento gradual a la Unión Europea ;
una mayor convergencia de las posiciones de las Partes en cuestiones internacionales , como las relativas a la PESC , recurriendo al intercambio de información cuando proceda y , en particular , en cuestiones que puedan tener repercusiones importantes sobre las Partes ;
la cooperación regional y el desarrollo de buenas relaciones de vecindad ;
la convergencia de posiciones respecto a la seguridad y la estabilidad en Europa , incluida la cooperación en los dominios cubiertos por la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea .
Artículo 11
El diálogo político tendrá lugar en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , a quien competirá la responsabilidad general de todas las cuestiones que las Partes deseen someterle .
A petición de las Partes , el diálogo político podrá también desarrollarse con arreglo a las siguientes modalidades :
mediante encuentros , en su caso , a nivel de altos funcionarios representando a Serbia , por una parte , y la Presidencia del Consejo de la Unión Europea , el Secretario General y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Comisión de las Comunidades Europeas , en adelante la « Comisión Europea » , por otra ;
aprovechando al máximo todos los canales diplomáticos entre las Partes , incluidos los contactos adecuados en terceros países y en el seno de las Naciones Unidas , la OSCE , el Consejo de Europa y otros foros internacionales ;
por cualquier otro medio que pueda contribuir favorablemente a consolidar , desarrollar e incrementar el diálogo político , incluidos los establecidos en la agenda de Salónica , adoptada en las Conclusiones del Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 .
Artículo 12
El diálogo político a nivel parlamentario tendrá lugar en el marco de la Comisión Parlamentaria de Estabilización y Asociación , creada en virtud del artículo 125 .
Artículo 13
El diálogo político podrá tener lugar en un marco multilateral , y como diálogo regional que incluya a otros países de la región , también en el marco del foro UE – Balcanes Occidentales .
TÍTULO III
COOPERACIÓN REGIONAL
Artículo 14
Conforme a su compromiso por la paz y la estabilidad internacionales y regionales y por el mantenimiento de unas buenas relaciones de vecindad , Serbia fomentará activamente la cooperación regional .
La Comunidad podrá apoyar también , mediante sus programas de asistencia técnica , proyectos con una dimensión regional o transfronteriza .
Siempre que Serbia trate de mejorar su cooperación con uno de los países a que se hace referencia en los artículos 15 , 16 y 17 , deberá informar y consultar a la Comunidad y a sus Estados miembros con arreglo a lo establecido en el título X.
Serbia aplicará plenamente el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio , firmado en Bucarest el 19 de diciembre de 2006 .
Artículo 15
Cooperación con otros países que hayan firmado un Acuerdo de estabilización y asociación
Tras la firma de este Acuerdo , Serbia entablará negociaciones con los países que ya han firmado un Acuerdo de Estabilización y Asociación para celebrar convenios bilaterales de cooperación regional , con objeto de aumentar el alcance de la cooperación entre estos países .
Los principales elementos de esos convenios serán :
el diálogo político ;
el establecimiento de zonas de libre comercio , con arreglo a las disposiciones pertinentes de la OMC ;
las concesiones mutuas relativas a la circulación de trabajadores , el derecho de establecimiento , la prestación de servicios , los pagos corrientes y la circulación de capitales , así como otras políticas referentes a la circulación de personas , a un nivel equivalente al de este Acuerdo ;
las disposiciones sobre la cooperación en otros ámbitos , tanto si se contemplan en el Acuerdo como si no y , en particular , en los ámbitos de la justicia , libertad y seguridad .
Tales convenios contendrán disposiciones para la oportuna creación de los mecanismos institucionales necesarios .
Estos convenios se celebrarán en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
La posterior evolución de las relaciones entre Serbia y la Unión Europea estará supeditada a la voluntad de este país de celebrar dichos convenios .
Serbia entablará negociaciones similares con el resto de los países de la región tan pronto como estos países hayan firmado un Acuerdo de estabilización y asociación .
Artículo 16
Cooperación con otros países que participen en el proceso de estabilización y asociación
Serbia proseguirá la cooperación regional con los demás Estados implicados en el Proceso de Estabilización y Asociación en alguno o en todos los ámbitos de cooperación contemplados en el Acuerdo y , en especial , en los de interés común .
Esta cooperación deberá ser siempre compatible con los principios y objetivos del Acuerdo .
Artículo 17
Cooperación con otros países candidatos a la adhesión a la UE que no participan en el Proceso de Estabilización y Asociación
Serbia debería fomentar su cooperación y celebrar convenios de cooperación regional con cualquier país candidato a la adhesión a la UE en cualquiera de los ámbitos de cooperación cubiertos por el presente Acuerdo .
Tales convenios deberían tener por objeto la armonización gradual de las relaciones bilaterales entre Serbia y el país en cuestión con los aspectos pertinentes de las relaciones entre la Comunidad y sus Estados miembros y ese país .
Serbia entablará negociaciones con Turquía , que ha establecido una unión aduanera con la Comunidad , con el objetivo de celebrar , de forma ventajosa para ambos países , un acuerdo por el que se cree una zona de libre comercio entre las dos Partes , conforme a lo dispuesto en el artículo XXIV del GATT 1994 , y se establezca la libertad de establecimiento y de prestación de servicios entre ellos , en un grado equivalente a lo previsto en el presente Acuerdo , según lo dispuesto en el artículo V del AGCS .
Estas negociaciones comenzarán a la mayor brevedad , de tal modo que el citado acuerdo se celebre antes de que finalice el período de transición previsto en el artículo 18 , apartado 1 .
TÍTULO IV
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Artículo 18
La Comunidad y Serbia establecerán poco a poco una zona de libre comercio bilateral durante un período que durará un máximo de seis años a partir de la entrada en vigor de este Acuerdo , de conformidad con las disposiciones de este Acuerdo y con las del GATT 1994 y la OMC .
Para ello tendrán en cuenta los requisitos específicos que se detallan a continuación .
Se utilizará la nomenclatura combinada para clasificar las mercancías en los intercambios entre las dos Partes .
A efectos de este Acuerdo , los derechos de aduana o las exacciones de efecto equivalente incluyen cualquier impuesto o carga de cualquier tipo aplicado en relación con la importación o la exportación de una mercancía , incluyendo cualquier forma de sobretasa o carga adicional en relación con tal importación o exportación , pero no incluye :
las exacciones equivalentes a un impuesto interno impuestas de conformidad con las disposiciones del artículo III , apartado 2 , del GATT 1994 ,
medidas antidumping o compensatorias ,
tasas o gravámenes correspondientes a los costes de los servicios prestados .
Para cada producto , los derechos de base a los que se deberán aplicar las sucesivas reducciones arancelarias establecidas en este Acuerdo serán :
el Arancel Aduanero Común de la Comunidad , establecido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 3 ] del Consejo , aplicado erga omnes a partir del día de la firma del presente Acuerdo ;
el arancel de Serbia [ 4 ] .
Si , después de la firma del presente Acuerdo , se aplica alguna reducción arancelaria sobre una base erga omnes , y en especial reducciones que resulten :
de negociaciones arancelarias en la OMC , o
de la adhesión de Serbia a la OMC , o
de reducciones posteriores tras la adhesión de Serbia a la OMC , estos derechos reducidos sustituirán a los derechos de base mencionados en el apartado 4 a partir de la fecha en que se apliquen tales reducciones .
La Comunidad y Serbia se comunicarán sus derechos de base respectivos , así como cualquier cambio en los mismos .
CAPÍTULO I
Productos industriales
Artículo 19
Definición
Las disposiciones de este capítulo se aplicarán a los productos originarios de la Comunidad o de Serbia , clasificados en los Capítulos 25 a 97 de la Nomenclatura Combinada , con excepción de los productos enumerados en el anexo I , párrafo I , ( ii ) del Acuerdo OMC sobre agricultura .
El comercio entre las Partes de los productos incluidos en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se efectuará de conformidad con las disposiciones de ese Tratado .
Artículo 20
Concesiones comunitarias para los productos industriales
Los derechos de aduana a las importaciones en la Comunidad y los impuestos de efecto equivalente se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de Serbia .
Las restricciones cuantitativas a las importaciones en la Comunidad y las medidas de efecto equivalente se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de Serbia .
Artículo 21
Concesiones de Serbia para los productos industriales
Los derechos de aduana a las importaciones en Serbia de productos industriales originarios de la Comunidad distintos a los enumerados en el anexo I se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Los impuestos de efecto equivalente a los derechos de aduana a las importaciones en Serbia se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de la Comunidad .
Los derechos de la aduana a las importaciones en Serbia de productos industriales originarios de la Comunidad enumeradas en el anexo I se reducirán y se suprimirán progresivamente de conformidad con el calendario indicado en ese Anexo .
Las restricciones cuantitativas a las importaciones en Serbia de productos industriales originarios de la Comunidad y las medidas de efecto equivalente se suprimirán en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 22
Derechos de aduanas y restricciones a las exportaciones
La Comunidad y Serbia suprimirán los derechos de aduana a las exportaciones y los impuestos de efecto equivalente en el comercio entre sí , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
La Comunidad y Serbia suprimirán entre sí toda restricción cuantitativa a las exportaciones y las medidas de efecto equivalente a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 23
Mayor rapidez en las reducciones de los derechos de aduanas
Serbia declara su disposición a reducir sus derechos de aduana en el comercio con la Comunidad más rápidamente de lo previsto en el artículo 21 , siempre que su situación económica general y la situación del sector económico en cuestión lo permitan .
El Consejo de Estabilización y Asociación examinará la situación a ese respecto y efectuará las oportunas recomendaciones .
CAPÍTULO II
Agricultura y pesca
Artículo 24
Definición
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al comercio de productos agrícolas y pesqueros originarios de la Comunidad o de Serbia .
El término « productos agrícolas y pesqueros » hace referencia a los productos enumerados en los capítulos 1 a 24 de la Nomenclatura Combinada y a los productos enumerados en el anexo I , párrafo I , ( ii ) del Acuerdo de la OMC sobre agricultura .
Esta definición incluye el pescado y los productos pesqueros de las partidas 1604 y 1605 y las subpartidas 051191 , 230120 y ex190220 del capítulo 3 ( « pastas alimenticias rellenas con más del 20 % , en peso , de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos » ) .
Artículo 25
Productos agrícolas transformados
El Protocolo 1 establecerá el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que figuran en el mismo .
Artículo 26
Concesiones comunitarias para la importación de productos agrícolas originarios de Serbia
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente a la importación de productos agrícolas originarios de Serbia .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá los derechos de aduana y los impuestos de efecto equivalente a las importaciones de productos agrícolas originarios de Serbia , excepto los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 1701 , 1702 y 2204 de la Nomenclatura Combinada .
Por lo que respecta a los productos incluidos en los capítulos 7 y 8 de la Nomenclatura Combinada , para los cuales el Arancel Aduanero Común prevé la aplicación de derechos de aduana ad valorem y derechos de aduana específicos , la supresión se aplicará solamente a la parte ad valorem de los derechos .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad fijará los derechos de aduana aplicables en la Comunidad a las importaciones de los productos de añojo ( « baby beef » ) definidos en el anexo II y originarios de Serbia en un 20 % del derecho ad valorem y un 20 % del derecho específico establecidos en el Arancel Aduanero Común , dentro de los límites de un contingente arancelario anual de 8700 toneladas expresadas en peso de canal .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad permitirá el acceso libre de derechos de aduana en las importaciones a la Comunidad de los productos originarios de Serbia clasificados en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada , dentro del límite de un contingente arancelario anual de 180000 toneladas ( peso neto ) .
Artículo 27
Concesiones de Serbia para los productos agrícolas
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de productos agrícolas originarios de la Comunidad .
A partir de la fecha de entrada en vigor de este Acuerdo , Serbia :
suprimirá los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en el anexo III(a ) ;
suprimirá progresivamente los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en el anexo III(b ) , de conformidad con el calendario indicado para cada producto en ese Anexo ;
reducirá progresivamente los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en los anexos III(c ) y ( d ) , de conformidad con el calendario indicado para cada producto en esos Anexos .
Artículo 28
Protocolo sobre vinos y bebidas espirituosas
El Protocolo 2 determina el régimen aplicable a los vinos y las bebidas espirituosas a que se hace referencia en el mismo .
Artículo 29
Concesiones comunitarias para el pescado y los productos de la pesca
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de pescado y productos de la pesca originarios de Serbia .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todos los derechos de aduana y medidas de efecto equivalente para el pescado y los productos de la pesca originarios de Serbia , con excepción de los enumerados en el anexo IV .
Los productos enumerados en el anexo IV estarán sujetos a las disposiciones que se establecen en el mismo .
Artículo 30
Concesiones de Serbia sobre pescado y productos de la pesca
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de pescado y productos de la pesca originarios de la Comunidad .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia suprimirá todos los derechos de aduana y medidas de efecto equivalente para el pescado y los productos de la pesca originarios de la Comunidad , con excepción de los enumerados en el anexo V. Los productos enumerados en el anexo V estarán sujetos a las disposiciones que se establecen en el mismo .
Artículo 31
Cláusula de revisión
Habida cuenta del volumen de los intercambios comerciales de productos agrícolas y pesqueros entre las Partes , de su especial sensibilidad , de las normas de las políticas comunes de la Comunidad y de las políticas de Serbia en materia de agricultura y de pesca , del papel de la agricultura y la pesca en la economía de Serbia y de las consecuencias de las negociaciones comerciales multilaterales en el seno de la OMC , así como de la eventual adhesión de Serbia a la OMC , la Comunidad y Serbia examinarán en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , a más tardar 3 años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , para cada producto y sobre una base ordenada y debidamente recíproca , las oportunidades que existen para otorgarse mutuamente concesiones adicionales con objeto de alcanzar una mayor liberalización del comercio de productos agrícolas y pesqueros .
Artículo 32
Cláusula de salvaguardia sobre agricultura y pesca
Sin perjuicio de otras disposiciones del presente Acuerdo , y en particular del artículo 41 , y habida cuenta de la especial sensibilidad de los mercados agrícolas y pesqueros , si las importaciones de productos originarios de una de las dos Partes , que son objeto de las concesiones otorgadas en los artículos 25 , 26 , 27 , 28 , 29 y 30 , causan perturbaciones graves a los mercados de la otra Parte o a sus mecanismos reguladores internos , ambas Partes iniciarán inmediatamente consultas para hallar una solución apropiada .
Hasta que no se llegue a esa solución , la Parte afectada podrá tomar las medidas oportunas que considere necesarias .
En caso de que las importaciones originarias de Serbia de productos enumerados en el anexo V del Protocolo 3 alcancen acumulativamente en volumen el 115 % de la media de los tres años civiles anteriores , Serbia y la Comunidad , en el plazo de cinco días laborables , abrirán consultas para analizar y evaluar la evolución comercial de estos productos en la Comunidad y , en su caso , hallar soluciones apropiadas que eviten distorsiones comerciales debidas a las importaciones de estos productos en la Comunidad .
Sin perjuicio del apartado 1 , en caso de que las importaciones originarias de Serbia de productos enumerados en el anexo V del Protocolo 3 aumenten acumulativamente más del 30 por ciento en volumen durante un año civil , respecto de la media de los tres años civiles anteriores , la Comunidad podrá suspender el trato preferencial aplicable a los productos causantes de ese aumento .
Si se decide una suspensión del trato preferencial , la Comunidad notificará la medida , en el plazo de cinco días laborables , al Comité de Estabilización y Asociación y abrirá consultas con Serbia con objeto de acordar medidas destinadas a evitar distorsiones comerciales en el comercio de los productos enumerados en el anexo V del Protocolo 3 .
La Comunidad restablecerá el trato preferencial tan pronto como la distorsión comercial haya quedado resuelta merced a la aplicación efectiva de las medidas acordadas o por efecto de otras medidas apropiadas adoptadas por las Partes .
Las disposiciones del artículo 41 , apartados 3 a 6 , se aplicarán mutatis mutandis a las acciones previstas en el presente apartado .
Las Partes revisarán el funcionamiento del mecanismo previsto en el apartado 2 a más tardar tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá decidir adaptaciones apropiadas del mecanismo previsto en el apartado 2 .
Artículo 33
Protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas , de la pesca y alimenticios distintos del vino y las bebidas espirituosas
Serbia garantizará la protección de las indicaciones geográficas de la Comunidad registradas en la Comunidad conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 5 ] , de conformidad con las disposiciones de este artículo .
Las indicaciones geográficas de Serbia podrán registrarse en la Comunidad de acuerdo con las condiciones establecidas en el mencionado Reglamento .
Serbia prohibirá el uso en su territorio de los nombres protegidos en la Comunidad en productos comparables que no cumplan con la especificación de la indicación geográfica .
Esto se aplicará incluso cuando se indique el auténtico origen geográfico del producto , cuando se utilice la indicación geográfica en cuestión traducida , y cuando el nombre vaya acompañado de términos tales como « clase » , « tipo » , « estilo » , « imitación » , « método » u otras expresiones parecidas .
Serbia denegará el registro de una marca cuyo uso corresponda a las situaciones mencionadas en el apartado 2 .
Las marcas cuyo uso corresponda a las situaciones mencionadas en el apartado 2 , que se hayan registrado en Serbia o se hayan adquirido mediante el uso , dejarán de utilizarse cinco años después de la entrada en vigor del Acuerdo .
Sin embargo , esto no se aplicará a las marcas registradas en Serbia y a las marcas adquiridas mediante el uso que sean propiedad de nacionales de terceros países , siempre que por su naturaleza no induzcan a engaño en modo alguno al público en cuanto a la calidad , la especificación y el origen geográfico de los productos .
Todo uso de las indicaciones geográficas protegidas de conformidad con el apartado 1 del presente artículo como términos habituales en el lenguaje común , como nombre común para tales productos en Serbia , cesará a más tardar cinco años después de la entrada en vigor del Acuerdo .
Serbia se asegurará de que los productos exportados de su territorio cinco años después de la entrada en vigor del Acuerdo no infrinjan lo previsto en el presente artículo .
Serbia asegurará la protección mencionada en los apartados 1 a 6 del presente artículo tanto por su propia iniciativa como a petición de partes interesadas .
CAPÍTULO III
Disposiciones comunes
Artículo 34
Ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al comercio entre las Partes de todos los productos , excepto cuando se especifique lo contrario en el presente Acuerdo o en el Protocolo 1 .
Artículo 35
Mayores concesiones
Las disposiciones del presente título no afectarán en modo alguno a la aplicación , de forma unilateral , de medidas más favorables por cualquiera de las Partes .
Artículo 36
Statu quo
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , no se introducirá ningún nuevo derecho de aduana sobre las importaciones o las exportaciones , o exacciones de efecto equivalente , en el comercio entre la Comunidad y Serbia , ni se aumentarán los ya aplicables .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , no se introducirá ninguna nueva restricción cuantitativa sobre las importaciones o exportaciones , o medidas de efecto equivalente , en el comercio entre la Comunidad y Serbia , ni se harán más restrictivas las ya existentes .
Sin perjuicio de las concesiones otorgadas en virtud de los artículos 26 , 27 , 28 , 29 y 30 , las disposiciones de los apartados 1 y 2 del presente artículo no limitarán de ninguna forma la aplicación de las respectivas políticas agrícolas de Serbia y de la Comunidad , ni la adopción de cualquier tipo de medida dentro de tales políticas , siempre que no se vea afectado el régimen de importaciones establecido en los anexos II-V y en el Protocolo 1 .
Artículo 37
Prohibición de la discriminación fiscal
La Comunidad y Serbia se abstendrán de aplicar , o las abolirán cuando existan , medidas o prácticas de carácter fiscal interno que tengan como efecto , directa o indirectamente , la discriminación entre los productos de una Parte y los productos similares originarios del territorio de la otra Parte .
Los productos exportados al territorio de una de las Partes no podrán beneficiarse del reembolso de los impuestos indirectos internos que excedan del importe de los impuestos indirectos con que hayan sido gravados .
Artículo 38
Derechos de aduana de carácter fiscal
Las disposiciones relativas a la supresión de los derechos de aduana sobre las importaciones se aplicarán también a los derechos de aduana de carácter fiscal .
Artículo 39
Uniones aduaneras , zonas de libre comercio y acuerdos transfronterizos
El presente Acuerdo no constituirá un obstáculo para el mantenimiento o creación de uniones aduaneras , zonas de libre comercio o regímenes de comercio fronterizo , excepto si tienen como efecto modificar el régimen de intercambios establecido en el presente Acuerdo .
Durante el período transitorio especificado en el artículo 18 , el presente Acuerdo no afectará a la aplicación de los regímenes preferenciales específicos que rigen la circulación de mercancías , establecidos en acuerdos fronterizos anteriormente celebrados entre uno o más Estados miembros y Serbia y Montenegro o derivados de los acuerdos bilaterales especificados en el título III celebrados por Serbia para impulsar el comercio regional .
Se celebrarán consultas entre las Partes en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación respecto a los acuerdos descritos en los apartados 1 y 2 del presente artículo y , cuando así se solicite , sobre otras cuestiones importantes relacionadas con sus respectivas políticas comerciales con terceros países .
En particular , en el caso de que un tercer país se adhiera a la Unión , tales consultas tendrán lugar para asegurar que se va a tener en cuenta el interés mutuo de la Comunidad y de Serbia plasmado en el presente Acuerdo .
Artículo 40
Dumping y subvenciones
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo será obstáculo para que una u otra de las Partes adopten medidas de defensa del comercio , conforme a lo establecido en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 41 .
Si una de las Partes considera que se está produciendo dumping o se están otorgando subvenciones compensatorias en el comercio con la otra Parte , la primera Parte podrá tomar las medidas apropiadas contra esta práctica , de conformidad con el Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT 1994 y el Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias , y con su propia legislación interna pertinente .
Artículo 41
Cláusula de salvaguardia
Las disposiciones del artículo XIX del GATT 1994 y del Acuerdo de la OMC sobre salvaguardias son aplicables entre las Partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 de este artículo , cuando un producto de una de las Partes esté siendo importado al territorio de la otra Parte en cantidades cada vez mayores y en condiciones tales que causen o puedan causar :
un perjuicio grave a la industria nacional que fabrique productos similares o directamente competidores en el territorio de la Parte importadora , o
perturbaciones graves en cualquier sector de la economía o dificultades que pudieran generar un deterioro grave en la situación económica de una región de la Parte importadora ,
la Parte importadora podrá tomar las medidas bilaterales de salvaguardia apropiadas en las condiciones y de conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente artículo .
Las medidas bilaterales de salvaguardia frente a las importaciones de la otra Parte no deberán exceder de lo necesario para remediar los problemas , definidos en el apartado 2 , que hayan surgido a consecuencia de la aplicación del presente Acuerdo .
La medida de salvaguardia adoptada deberá consistir en la suspensión del aumento o en la reducción de los márgenes de preferencias previstos en el presente Acuerdo para el producto en cuestión , hasta alcanzar un nivel máximo que se corresponda con el derecho básico mencionado en el artículo 18 , apartado 4 , letras a ) y b ) , y apartado 5 aplicable a ese mismo producto .
Tales medidas incluirán disposiciones precisas que conduzcan gradualmente a su supresión , a más tardar , al final del período fijado , y tendrán una vigencia máxima de dos años .
En circunstancias muy excepcionales podrán adoptarse medidas por períodos máximos de dos años en total .
Si un producto ha estado sujeto a una medida de salvaguardia , no se volverá a aplicar al mismo este tipo de medida durante un período de tiempo igual al período en que la medida se haya aplicado anteriormente , siempre que el período de no aplicación sea de al menos dos años desde la expiración de la citada medida .
En los casos definidos en el presente artículo , antes de tomar las medidas previstas en el mismo , o lo antes posible en aquellos casos en los que se aplique el apartado 5 , letra b ) , la Comunidad o Serbia , según corresponda , proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente para hallar una solución aceptable para ambas Partes .
Para la aplicación de los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se tendrán en cuenta las siguientes disposiciones :
Los problemas que surjan de las situaciones mencionadas en el presente artículo se someterán al examen del Consejo de Estabilización y Asociación , que podrá adoptar cualquier decisión necesaria para poner fin a tales problemas .
Si el Consejo de Asociación y Estabilización o la Parte exportadora no toma una decisión para poner fin a las dificultades o no se alcanza ninguna otra solución satisfactoria en el plazo de 30 días después de que el asunto en cuestión hay sido sometido al Consejo de Asociación y Estabilización , la Parte importadora podrá adoptar las medidas apropiadas para solucionar el problema de conformidad con el presente artículo .
Al elegir las medidas de salvaguardia deberá concederse prioridad a aquellas que menos perturben el funcionamiento de las disposiciones establecidas en el presente Acuerdo .
Toda medida de salvaguardia aplicada al amparo de lo establecido en el artículo XIX del GATT 1994 y el Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias respetará el nivel / margen de preferencia otorgado en virtud del presente Acuerdo .
Cuando concurran circunstancias excepcionales y críticas que exijan una actuación inmediata que haga imposible la información o el examen previos , la Parte afectada podrá aplicar inmediatamente , en las situaciones que se especifican en el presente artículo , las medidas preventivas necesarias para hacer frente a la situación e informará inmediatamente de ello a la otra Parte .
Las medidas de salvaguardia se notificarán inmediatamente al Consejo de Estabilización y Asociación y se someterán a consultas periódicas en este órgano , especialmente con vistas a su supresión tan pronto como lo permitan las circunstancias .
En caso de que la Comunidad o Serbia sometan las importaciones de productos que puedan ocasionar los problemas a que se hace referencia en el presente artículo a un procedimiento administrativo que tenga por objeto facilitar rápidamente información sobre la evolución de los flujos comerciales , informarán de ello a la otra Parte .
Artículo 42
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Cuando el cumplimiento de las disposiciones del presente título dé lugar a que :
se produzca una escasez crítica , o el riesgo de tal escasez , de productos alimenticios u otros productos esenciales para la Parte exportadora ;
la reexportación a un tercer país de un producto sobre el cual la Parte exportadora aplique límites cuantitativos a la exportación , derechos de exportación o medidas o exacciones de efecto equivalente , y siempre que las mencionadas situaciones den o puedan dar lugar a serias dificultades para la Parte exportadora ;
esta última podrá adoptar las medidas apropiadas en las condiciones especificadas en el presente artículo y de conformidad con los procedimientos determinados en el mismo .
Al elegir las medidas , deberá otorgarse prioridad a aquellas que menos perturben el funcionamiento de las disposiciones del presente Acuerdo .
No se aplicarán esas medidas de forma tal que constituyan un medio de discriminación arbitraria o injustificada ante condiciones idénticas , o una restricción encubierta del comercio , y se suprimirán cuando las condiciones dejen de justificar su mantenimiento .
Antes de adoptar las medidas previstas en el apartado 1 o , cuanto antes en los casos en que se aplique el apartado 4 , la Comunidad o Serbia , según corresponda , proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente , con objeto de hallar una solución aceptable para ambas Partes .
Las Partes podrán acordar , en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , los medios necesarios para poner fin a las dificultades .
Si no se llega a un acuerdo en el plazo de 30 días desde que el asunto haya sido sometido al Consejo de Estabilización y Asociación , la Parte exportadora podrá aplicar medidas a la exportación del producto afectado de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Cuando concurran circunstancias excepcionales y críticas que exijan una actuación inmediata que haga imposible la información o el examen previos , la Comunidad o Serbia , según cuál de estas Partes sea la Parte afectada , podrá aplicar inmediatamente las medidas preventivas necesarias para hacer frente a la situación e informará inmediatamente de ello a la otra Parte .
Toda medida adoptada en virtud del presente artículo será notificada inmediatamente al Consejo de Estabilización y Asociación y se someterá a consultas periódicas en ese órgano , en particular con objeto de fijar un calendario para su supresión tan pronto como lo permitan las circunstancias .
Artículo 43
Monopolios estatales
Serbia ajustará progresivamente los monopolios de Estado de carácter comercial con objeto de garantizar que , tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , no exista discriminación entre los nacionales de los Estados miembros y los de Serbia en cuanto a las condiciones de abastecimiento y de comercialización de mercancías .
Artículo 44
Normas de origen
Salvo disposición en contrario del presente Acuerdo , el Protocolo 3 establece las normas de origen para la aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 45
Restricciones autorizadas
El presente Acuerdo no excluye las prohibiciones o restricciones a la importación , exportación o tránsito de mercancías que estén justificadas por razones de orden público , moralidad y seguridad públicas ;
protección de la salud y vida de las personas y animales ;
preservación de los vegetales ; protección del patrimonio nacional de valor artístico , histórico o arqueológico o protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial o las normas relativas al oro y la plata .
Sin embargo , estas prohibiciones o restricciones no constituirán un método de discriminación arbitraria o una restricción camuflada al comercio entre las Partes .
Artículo 46
Falta de cooperación administrativa
Las Partes acuerdan que la cooperación administrativa es fundamental para la aplicación y el control del trato preferencial otorgado en virtud del presente título y destacan su compromiso de luchar contra las irregularidades y el fraude en asuntos aduaneros y asuntos conexos .
Siempre que una de las Partes constate , basándose en información objetiva , que no se ha proporcionado cooperación administrativa y / o que se han producido irregularidades o fraude con arreglo al presente título , la Parte afectada podrá suspender temporalmente el trato preferencial otorgado al producto o productos afectados con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
A efectos del presente artículo , se entenderá por falta de cooperación administrativa , entre otras cosas , lo siguiente :
el incumplimiento reiterado de la obligación de verificar la condición de originario del producto o productos afectados ;
la reiterada negativa a realizar la subsiguiente verificación de la prueba del origen , o el retraso injustificado en dicha verificación o en la comunicación de sus resultados ;
la reiterada negativa o el retraso injustificado en lo que respecta a la obtención de la autorización para llevar a cabo misiones de cooperación administrativa a fin de comprobar la autenticidad de documentos o la exactitud de la información pertinente para la concesión del trato preferencial .
A efectos del presente artículo , se considerará que existen irregularidades o fraude , entre otras situaciones , cuando se produzca un rápido incremento , sin explicación satisfactoria , de las importaciones de mercancías , de tal manera que se sobrepase el nivel normal de la capacidad de producción y de exportación de la otra Parte , unido a información objetiva sobre irregularidades o fraude .
La aplicación de una suspensión temporal estará sujeta a las siguientes condiciones :
La Parte que haya constatado , basándose en información objetiva , la falta de cooperación administrativa y / o irregularidades o fraude comunicará sin retraso injustificado al Comité de Estabilización y Asociación su hallazgo , así como la citada información objetiva , e iniciará consultas con dicho Comité , sobre la base de toda la información pertinente y las constataciones objetivas , con objeto de alcanzar una solución aceptable para ambas Partes .
En caso de que las Partes hubieran evacuado consultas con el Comité de Estabilización y Asociación , según lo indicado anteriormente , y no hubieran podido ponerse de acuerdo sobre una solución aceptable en un plazo de tres meses a partir de la notificación , la Parte afectada podrá suspender temporalmente el trato preferencial pertinente del producto o productos afectados .
Las suspensiones temporales se notificarán al Comité de Estabilización y Asociación sin retraso injustificado .
Las suspensiones temporales contempladas en el presente artículo se limitarán a lo estrictamente necesario para proteger los intereses financieros de la Parte afectada .
Tales suspensiones no deberán sobrepasar un período de seis meses renovable .
Las suspensiones temporales se notificarán al Comité de Estabilización y Asociación inmediatamente después de su adopción .
Estarán sujetas a consultas periódicas en el Comité de Estabilización y Asociación , en especial con vistas a su suspensión tan pronto como dejen de imperar las condiciones que justificaron su aplicación .
Paralelamente a la notificación al Comité de Estabilización y Asociación establecida en el apartado 4 , letra a ) , del presente artículo , la Parte afectada deberá publicar en su Diario Oficial un anuncio destinado a los importadores .
En el anuncio se dejará constancia , en relación con el producto afectado y basándose en información objetiva , de la falta de cooperación administrativa , y / o de la presencia de irregularidades o fraude .
Artículo 47
Si las autoridades competentes incurrieran en errores en la gestión del sistema de preferencias a la exportación , y , en particular , en la aplicación de lo dispuesto en el Protocolo 3 del presente Acuerdo , y siempre que ese error tenga consecuencias sobre los derechos de importación , la Parte que deba sufrir esas consecuencias podrá solicitar al Consejo de Estabilización y Asociación que estudie la posibilidad de adoptar todas las medidas oportunas para resolver la situación .
Artículo 48
El presente Acuerdo se aplicará sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del Derecho comunitario relativas a las Islas Canarias .
TÍTULO V
CIRCULACIÓN DE TRABAJADORES , DERECHO DE ESTABLECIMIENTO , PRESTACIÓN DE SERVICIOS Y CIRCULACIÓN DE CAPITALES
Circulación de trabajadores
Artículo 49
Sin perjuicio de las condiciones y modalidades aplicables en cada Estado miembro :
el trato otorgado a los trabajadores que sean nacionales de Serbia y que estén legalmente empleados en el territorio de un Estado miembro no podrá ser objeto de discriminación alguna por razones de nacionalidad , en cuanto a las condiciones de trabajo , remuneración o despido , con respecto a los nacionales de ese Estado miembro ;
el cónyuge y los hijos legalmente residentes de un trabajador legalmente empleado en el territorio de un Estado miembro , a excepción de los trabajadores estacionales y los trabajadores sujetos a acuerdos bilaterales a efectos del artículo 50 , salvo que dichos acuerdos dispongan otra cosa , podrán acceder al mercado laboral de ese Estado miembro durante el período de estancia laboral autorizada del trabajador .
Serbia otorgará , sin perjuicio de las condiciones y modalidades aplicables en esta República , el trato a que se refiere el apartado 1 a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén legalmente empleados en su territorio , así como a su cónyuge e hijos que residan legalmente en Serbia .
Artículo 50
Habida cuenta de la situación en el mercado laboral en los Estados miembros , y sin perjuicio de su legislación y del respeto de las normas vigentes en los Estados miembros en el ámbito de la movilidad de los trabajadores :
las facilidades existentes de acceso a los puestos de trabajo para los trabajadores serbios otorgadas por los Estados miembros en virtud de acuerdos bilaterales deben mantenerse y , si es posible , mejorarse ;
los demás Estados miembros examinarán la posibilidad de celebrar acuerdos similares .
Transcurridos tres años , el Consejo de Estabilización y de Asociación examinará la posibilidad de conceder otras mejoras , incluidas las facilidades de acceso a la formación profesional , de conformidad con las normas y procedimientos vigentes en los Estados miembros , y teniendo en cuenta la situación en el mercado laboral en los Estados miembros y en la Comunidad .
Artículo 51
Se establecerán normas para coordinar el sistema de seguridad social de los trabajadores de nacionalidad serbia legalmente empleados en el territorio de un Estado miembro , y para los miembros de su familia legalmente residentes en el mismo .
Para ello , el Consejo de Estabilización y de Asociación adoptará una decisión , que no afectará a los derechos u obligaciones derivados de los acuerdos bilaterales cuando estos prevean un trato más favorable , estableciendo las siguientes disposiciones :
todos los períodos de seguro , empleo o residencia completados por dichos trabajadores en los diversos Estados miembros se sumarán a efectos de determinar las pensiones y anualidades relativas a la jubilación , invalidez y fallecimiento , así como por lo que respecta a la asistencia médica para ellos mismos y sus familias ;
todas las pensiones o anualidades relativas a la jubilación , fallecimiento , accidentes laborales o enfermedades profesionales , o a la invalidez derivada de los mismos , con la excepción de las prestaciones no contributivas , podrán transferirse libremente según el porcentaje aplicado en virtud de la ley del Estado o Estados miembros deudores ;
los trabajadores en cuestión recibirán asignaciones familiares para los miembros de su familia contemplados anteriormente .
Serbia otorgará a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén legalmente empleados en su territorio , y a los miembros de su familia que residan legalmente en el mismo , un trato similar al especificado en el apartado 1 , letras b ) y c ) .
Derecho de establecimiento
Artículo 52
A efectos del presente Acuerdo se entenderá por :
« sociedad comunitaria » o « sociedad serbia » , respectivamente , una sociedad creada de conformidad con la legislación de un Estado miembro o de Serbia , respectivamente , y que tenga su domicilio social , su administración central o su centro principal de actividad en el territorio de la Comunidad o en Serbia , respectivamente .
Si , no obstante , la sociedad , establecida con arreglo a la legislación de un Estado miembro o de Serbia , respectivamente , tuviera solamente su domicilio social en el territorio de la Comunidad o de Serbia , respectivamente , la sociedad se considerará una sociedad comunitaria o serbia respectivamente , si sus operaciones tienen un vínculo real y continuo con la economía de uno de los Estados miembros o de Serbia respectivamente ;
« filial » de una sociedad , una sociedad que esté efectivamente controlada por otra ;
« sucursal » de una sociedad , un establecimiento que no posee personalidad jurídica y que presenta un carácter permanente , como prolongación de la empresa matriz , con gestión propia y materialmente habilitado para negociar con terceros de tal modo que estos últimos , aun cuando tengan conocimiento de que , en caso necesario , se establecerá un vínculo jurídico con la empresa matriz , cuya sede se encuentra en el extranjero , no estarán obligados a tratar directamente con dicha empresa matriz sino que podrán hacerlo con el citado establecimiento , que constituye su prolongación ;
« establecimiento » :
por lo que respecta a los nacionales , el derecho a iniciar y proseguir actividades económicas por cuenta propia y a establecer y gestionar empresas , particularmente sociedades , que controlen efectivamente .
El trabajo por cuenta propia y las sociedades mercantiles de los nacionales no se extenderán a la busca u obtención de empleo en el mercado laboral o a la concesión de un derecho de acceso al mercado laboral de la otra Parte .
Lo dispuesto en el presente capítulo no se aplicará a las personas que no sean exclusivamente trabajadores por cuenta propia ;
por lo que se refiere a las sociedades comunitarias o serbias , el derecho a emprender actividades económicas mediante la creación de las filiales o sucursales en Serbia o en la Comunidad respectivamente ;
« actividad » , la prosecución de actividades económicas ;
« actividades económicas » , incluirán , en principio , las actividades de carácter industrial , comercial y profesional , así como las actividades artesanales ;
« nacional comunitario » y « nacional de Serbia » , respectivamente una persona física que sea nacional de uno de los Estados miembros o de Serbia ;
Por lo que se refiere al transporte marítimo internacional , incluidas las operaciones de transporte intermodal que comprendan un tramo por vía marítima , los nacionales comunitarios o de Serbia establecidos fuera de la Comunidad o los de Serbia , respectivamente , y las compañías navieras establecidas fuera de la Comunidad o de Serbia y controladas por nacionales comunitarios o de Serbia , respectivamente , también se beneficiarán de las disposiciones del presente capítulo y del capítulo III si sus buques están registrados en ese Estado miembro o en Serbia , respectivamente , con arreglo a su legislación respectiva ;
« servicios financieros » , las actividades descritas en el anexo VI .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá ampliar o modificar el ámbito de aplicación de dicho Anexo .
Artículo 53
Serbia facilitará a las empresas y nacionales de la Comunidad el establecimiento de actividades en su territorio .
Para ello , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia concederá :
con respecto al establecimiento de sociedades comunitarias en el territorio de Serbia , un trato no menos favorable que el otorgado a sus propias sociedades o a sociedades de terceros países , según cuál sea más ventajoso ;
por lo que respecta a las actividades de las filiales de sociedades comunitarias en Serbia , una vez establecidas estas , un trato no menos favorable que el concedido a sus propias sociedades o a cualquier filial y sucursal de cualquier sociedad de un tercer país , según cuál sea más ventajoso .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad y sus Estados miembros concederán :
con respecto al establecimiento de sociedades serbias , un trato no menos favorable que el concedido por los Estados miembros a sus propias sociedades o a sociedades de terceros países , según cuál sea más ventajoso ;
con respecto a las actividades de las filiales y sucursales de sociedades serbias , establecidas en su territorio , un trato no menos favorable que el concedido por los Estados miembros a sus propias sociedades o filiales , o a filiales y sucursales de sociedades de terceros países establecidas en su territorio , según cuál sea más ventajoso .
Las Partes no adoptarán nuevos reglamentos ni medidas que introduzcan discriminaciones con respecto al establecimiento de las sociedades comunitarias o serbias en su territorio , ni con respecto de sus actividades , una vez establecidas , en relación con sus propias sociedades .
Cuatro años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación establecerá las modalidades para ampliar las mencionadas disposiciones al derecho de establecimiento de los nacionales de ambas Partes en el Acuerdo que ejerzan actividades económicas como empleados autónomos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo :
las filiales y sucursales de sociedades comunitarias tendrán , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el derecho a utilizar y alquilar propiedades inmobiliarias en Serbia ;
las filiales de sociedades comunitarias tendrán , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el derecho a adquirir y disfrutar derechos de propiedad sobre inmuebles al igual que las sociedades serbias , y por lo que se refiere a los bienes públicos / bienes de interés común , los mismos derechos de que gozan las sociedades serbias respectivamente , cuando estos derechos sean necesarios para la realización de las actividades económicas para las que se crearon ;
cuatro años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación examinará la posibilidad de ampliar los derechos mencionados en la letra b ) a las sucursales de las sociedades comunitarias .
Artículo 54
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 56 , con la excepción de los servicios financieros descritos en el anexo VI , cada Parte podrá regular el establecimiento y la actividad de las sociedades y nacionales en su territorio , siempre que dicha reglamentación no implique una discriminación de las sociedades y nacionales de la otra Parte con respecto a sus propias sociedades y nacionales .
Por lo que respecta a los servicios financieros , y sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones del presente Acuerdo , no podrá impedirse a una Parte adoptar medidas cautelares , en especial para la protección de los inversores , depositantes , titulares de pólizas de seguros o personas a las que un proveedor de servicios financieros deba un derecho fiduciario , o para asegurar la integridad y estabilidad del sistema financiero .
Tales medidas no serán óbice para el cumplimiento de las obligaciones que incumban a esa Parte en virtud del presente Acuerdo .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se interpretará de manera que se obligue a una Parte a revelar información relativa a las actividades y a las cuentas de sus clientes ni cualquier información confidencial o reservada en poder de entidades públicas .
Artículo 55
Sin perjuicio de las eventuales disposiciones contrarias contenidas en el Acuerdo multilateral relativo al establecimiento de un Zona Europea Común de Aviación [ 6 ] , en lo sucesivo la « ZECA » , las disposiciones del presente capítulo no se aplicarán a los servicios de transporte aéreo , navegación interior y cabotaje marítimo .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá efectuar recomendaciones para mejorar el derecho de establecimiento y el ejercicio de actividades en los sectores a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 56
