Artículo 2
Atribuciones
La Comisión consultará al Grupo sobre su programa de trabajo en los ámbitos siguientes :
seguridad de los alimentos y los piensos ,
etiquetado y presentación de los alimentos y los piensos ,
nutrición humana , en relación con la legislación alimentaria ,
sanidad animal y bienestar de los animales ,
cuestiones relativas a la protección de los vegetales , a los productos fitofarmacéuticos y sus residuos , así como a las condiciones de comercialización de semillas y de material de reproducción , incluida la biodiversidad , e incluidos los ámbitos de propiedad industrial correspondientes .
Además , la Comisión podrá consultar al Grupo sobre todas las medidas que deba adoptar o proponer en estos ámbitos .
Artículo 3
Composición
El Grupo estará compuesto por representantes ( no más de 45 ) de los organismos representativos a escala europea .
Estos organismos deberán tener por objetivo la defensa de intereses relacionados con los ámbitos mencionados en el apartado 1 del artículo 2 y responder a los siguientes criterios : carácter general de los intereses defendidos , representación en todos los Estados miembros o en la mayoría de ellos y existencia permanente a nivel comunitario que permita un acceso directo a la experiencia de los miembros para la elaboración de respuestas coordinadas y rápidas .
En un plazo de un mes a partir de la fecha de aprobación de la presente decisión , la Comisión invitará a los organismos que desean participar en el Grupo a manifestarse , en el plazo de un mes , justificando su interés y de qué manera responden a los criterios anteriormente mencionados .
La Comisión seleccionará a aquellos organismos que cumplan los criterios anteriormente mencionados de la forma más adecuada y aprobará la lista correspondiente , que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada organismo seleccionado se encargará de la coordinación de los trabajos de consulta y de información que se lleven a cabo en su marco , de tal forma que se presenten las opiniones más representativas posibles de los intereses que representa .
Artículo 4
Modalidades de organización
El Grupo se reunirá , en principio , dos veces al año en la sede de la Comisión , y siempre que ésta lo considere oportuno .
Podrán crearse grupos de trabajo a fin de que examinen cuestiones específicas en virtud de un mandato otorgado por el Grupo , o cuando sea necesario .
La Comisión podrá invitar a participar en los trabajos del Grupo o de los grupos de trabajo a expertos o a observadores , incluidos , si fuera útil o necesario , organismos representativos de terceros países .
El Grupo y los grupos de trabajo se reunirán con arreglo a las modalidades y al calendario establecidos por la Comisión , la cual asumirá la presidencia .
El Grupo adoptará su reglamento interno a partir de un proyecto presentado por la Comisión .
Los servicios de la Comisión asumirán las tareas de secretaría de las reuniones y de los trabajos del Grupo , incluidos los de los grupos de trabajo .
La Comisión se encargará de la publicidad de los trabajos del Grupo .
Artículo 5
Confidencialidad
Los miembros del Grupo , los expertos ocasionales , así como cualquier otra persona invitada a las reuniones del Grupo en calidad de observador , estarán obligados a no revelar la información que hayan obtenido a través de los trabajos del Grupo o de sus grupos de trabajo , si la Comisión hubiera indicado que dicha información tiene carácter confidencial .
En ese caso , la Comisión podrá decidir que únicamente los miembros del Grupo reciban dicha información y asistan a las reuniones .
Artículo 6
Disposición final
Queda derogada la Decisión 80/1073 / CEE sobre un nuevo estatuto del Comité consultivo de productos .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 318 de 26.11.1980 , p. 28 .
DO L 88 de 24.3.1998 , p. 59 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 del Consejo
de 16 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 279 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 183 ,
Vista la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 septiembre 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo reunido en Berlín en marzo de 1999 emitió una serie de conclusiones sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades que han concluido con la adopción de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom .
Basándose en el apartado 3 del artículo 2 y en la letra c ) del apartado 2 del artículo 10 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , el porcentaje retenido por los Estados miembros en concepto de gastos de recaudación deberá fijarse en el 25 % de las cantidades mencionadas en las letras a ) y b ) del apartado 1 de dicho artículo , que se constaten después del 31 de diciembre de 2000 , con excepción de las cantidades que hubiesen debido ponerse a disposición de la Comisión antes del 28 de febrero de 2001 con arreglo a las normas comunitarias , a las que se aplicará el tipo de retención del 10 % .
El Consejo Europeo de Berlín decidió que , en el reparto de la carga financiera asumida por los demás Estados miembros para la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido , las partes de financiación de Alemania , Austria , los Países Bajos y Suecia se ajustarán de manera que se limiten a un cuarto de la parte normal respectiva .
En aplicación del Tratado de Amsterdam y de sus Protocolos anejos 4 y 5 , Dinamarca , el Reino Unido e Irlanda podrán optar por no participar en las medidas dependientes del título IV del Tratado CE ( visados , asilo , inmigración y otras políticas relacionadas con la libre circulación de personas ) y no estarán obligados a costear otras consecuencias financieras que los gastos administrativos que se deriven de ellas .
A este respecto , podrán beneficiarse de un ajuste de los recursos propios abonados durante cada ejercicio en el que no participen .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato de los Estados miembros ante la obligación de abonar intereses de demora en el caso de consignación tardía de los recursos propios y considerando que , actualmente , la determinación del tipo de interés aplicable plantea problemas que , en la práctica , dan lugar a diferencias difícilmente justificables entre los tipos comunicados por los Estados miembros que participan en la Unión Económica y Monetaria , se impone homogeneizar el tipo de referencia para estos Estados sobre la base del tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , tipo que es comparable al propuesto como tipo de referencia para los Estados miembros que no participan en la zona euro .
El sistema de doble contabilidad , introducido en 1989 , pretendía establecer una distinción en el nivel del cobro efectivo de los derechos .
Este sistema sólo ha respondido parcialmente a sus objetivos en lo que se refiere al mecanismo utilizado para aprobar los asientos de la contabilidad separada .
Los controles del Tribunal de Cuentas Europeo y de la Comisión han observado , efectivamente , anomalías recurrentes en la gestión de la contabilidad separada , lo que impide que en esta contabilidad pueda reflejarse la realidad presupuestaria en materia de cobro .
Es conveniente , en concreto , liquidar en la contabilidad separada las cantidades cuya recaudación resulte aleatoria al final de un período determinado y cuyo mantenimiento falsea el saldo de la misma .
Además , en términos de coste / eficacia , los Estados miembros quedarán liberados de los gastos administrativos incurridos para realizar el seguimiento de tales cantidades .
La Comisión deberá actuar en estrecha cooperación con los Estados miembros .
En particular , deberá tener la posibilidad de presentar sus observaciones al Estado miembro de que se trate .
En vista de la necesidad de hallar una solución temporal ante determinadas dificultades administrativas , conviene prever ciertas disposiciones transitorias .
Apoyándose en la demanda formulada por el Tribunal de Cuentas , y con el fin de que la contabilidad separada refleje mejor la realidad presupuestaria , procede que los Estados miembros trasmitan a la Comisión , con el último estado recapitulativo trimestral relativo a cada ejercicio , una estimación del importe total de los derechos anotados en la contabilidad separada al final de cada ejercicio cuyo cobro resulte aleatorio .
Con arreglo al apartado 7 del artículo 2 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , a efectos de la aplicación de esa Decisión , se entenderá por « PNB » la RNB del ejercicio a precios de mercado , tal como especifica la Comisión en aplicación del SEC 95 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 4 ] . Además , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo [ 5 ] , establece las normas para la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado .
De conformidad con la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , la Comisión emprenderá antes del 1 de enero de 2006 una revisión general del sistema de recursos propios .
Las nuevas propuestas que presente la Comisión sobre la base de esa revisión prestarán especial atención al apartado 3 del artículo 2 , al artículo 4 y al artículo 5 de dicha Decisión .
El Reglamento ( CE , Euratom ) 1150/2000 del Consejo [ 6 ] debe , por tanto , ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 se modifica como sigue :
En el título , en el artículo 1 , en el artículo 2 y en el artículo 5 :
las referencias a la « Decisión 94/728 / CE , Euratom » se sustituyen por « Decisión 2000/597 / CE , Euratom » ;
en el artículo 1 la nueva referencia a la « Decisión 2000/597 / CE , Euratom » , irá acompañada de la siguiente nota a pie de página : « ( * ) DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 . » .
En el artículo 6 :
el texto de la letra c ) del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
los recursos IVA y los recursos adicionales , teniendo en cuenta el efecto de estos recursos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios se anotarán en la contabilidad mencionada en la letra a ):
el primer día laborable de cada mes , a razón de la doceava parte contemplada en el apartado 3 del artículo 10 ,
cada año , por lo que respecta a los saldos previstos en los apartados 4 y 7 del artículo 10 , y a los ajustes previstos en los apartados 6 y 8 del mismo artículo excepto los ajustes especiales previstos en el primer guión del apartado 6 del susodicho artículo , que serán anotados en la contabilidad el primer día laborable del mes siguiente al acuerdo entre el Estado miembro correspondiente y la Comisión . » ;
al final de la letra b ) del apartado 4 se añade el texto siguiente :
« Los Estados miembros trasmitirán , con el último estado trimestral relativo a cada ejercicio , una estimación del importe total de los derechos anotados en la contabilidad separada a 31 de diciembre de dicho ejercicio y cuyo cobro resulte aleatorio . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Después del 31 de diciembre del tercer año siguiente a un ejercicio dado ya no se rectificará el importe total anotado en los estados mensuales por el Estado miembro contemplado en la letra a ) del apartado 4 del artículo 6 y relativo a ese ejercicio , excepto en los puntos notificados antes de dicho plazo , bien por la Comisión o por el Estado miembro de que se trate . » .
En el artículo 9 :
se inserta el siguiente apartado :
« 1bis
La Comisión recibirá de los Estados miembros o de los órganos que aquéllos designen , por la vía pertinente , preferiblemente electrónica , por regla general el día mismo de la consignación pero a más tardar antes de tres días hábiles un extracto de cuenta con las anotaciones de los recursos propios . » ;
el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
Las sumas consignadas se contabilizarán en euros de conformidad con el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas y a sus normas de desarrollo .
En el artículo 10 :
el texto del párrafo primero del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Previa deducción de los gastos de recaudación , en aplicación del apartado 3 del artículo 2 y de la letra c ) del apartado 2 del artículo 10 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas , la consignación de los recursos propios contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 2 de la citada Decisión se producirá a más tardar el primer día laborable después del día 19 del segundo mes que siga al mes en cuyo transcurso se hubiere constatado el derecho con arreglo al artículo 2 del presente Reglamento .
los párrafos primero y segundo del apartado 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La consignación de los recursos IVA , y de los recursos adicionales , teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios , con exclusión de la reserva relativa a las operaciones de préstamo y de garantía de préstamos y a la reserva para ayudas de urgencia se efectuará el primer día laborable de cada mes , a razón de una doceava parte de las sumas que figuran en dicho título en el presupuesto , convertida en moneda nacional al tipo de cambio del último día de mercado del año natural que preceda al ejercicio presupuestario , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Para las necesidades específicas del pago de los gastos correspondientes a la sección de Garantía del FEOGA , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1765/92 y en función de la situación de la tesorería comunitaria , podrá solicitar a los Estados miembros que anticipen en uno o dos meses durante el primer trimestre de un ejercicio presupuestario la consignación de una doceava parte o de una fracción de doceava parte de las sumas previstas en el presupuesto en concepto de recursos IVA , y / o de recurso complementario , teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios , a excepción de los recursos propios previstos para la reserva para garantía de préstamos y para la reserva para ayuda de urgencia . » ;
el sexto párrafo del apartado 3 se sustituye por lo siguiente :
« La consignación relativa a la reserva monetaria FEOGA contemplada en el artículo 6 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , a la reserva relativa a las operaciones de préstamo y de garantía de préstamos y a la reserva para ayudas de urgencia establecidas en virtud de la Decisión 94/729 / CE , se efectuará el primer día laborable del mes siguiente a la imputación al presupuesto de los gastos correspondientes , y ello por el importe de éstos , si dicha imputación se ha producido antes del día 16 del mes .
En caso contrario , la consignación se realizará el primer día laborable del segundo mes siguiente a la imputación.d ) en el texto del párrafo séptimo del apartado 3 , el texto « el artículo 6 del Reglamento financiero , de 21 de diciembre de 1977 , aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( 13 ) , denominado en lo sucesivo “ el Reglamento financiero ” » se sustituye por « el artículo 8 del Reglamento financiero » ;
el texto de los párrafos noveno , décimo , undécimo y decimosegundo del apartado 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Cualquier modificación del porcentaje uniforme de los recursos IVA , así como del porcentaje del recurso complementario y de la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios y de su financiación contemplados en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , deberá tener su fundamento en la aprobación definitiva de un presupuesto rectificativo y dará lugar al reajuste de las doceavas partes consignadas desde el principio del ejercicio .
Dichos ajustes se efectuarán en la primera consignación siguiente a la aprobación definitiva del presupuesto rectificativo , siempre que ésta tenga lugar antes del día 16 del mes .
En caso contrario , los reajustes se efectuarán al mismo tiempo que la segunda consignación siguiente a su aprobación definitiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento financiero , estos ajustes se tomarán en cuenta para el ejercicio del presupuesto rectificativo en cuestión .
Las doceavas partes correspondientes a la consignación del mes de enero de cada ejercicio se calcularán a partir de las sumas previstas en el proyecto de presupuesto , contemplado en el apartado 3 del artículo 272 del Tratado CE y en el apartado 3 del artículo 177 del Tratado CEEA y se convertirán en moneda nacional al tipo de cambio del primer día de mercado que siga al 15 de diciembre del año natural que preceda al ejercicio presupuestario ; la regularización de estos importes tendrá lugar al mismo tiempo que la consignación correspondientes al mes siguiente .
Cuando el presupuesto no se haya aprobado definitivamente antes del comienzo del ejercicio , los Estados miembros consignarán el primer día laborable de cada mes , incluido el mes de enero , una doceava parte de las sumas previstas en concepto de recursos IVA , y del recurso adicional , teniendo en cuenta el efecto de éstos en la corrección concedida al Reino Unido en concepto de desequilibrios presupuestarios en el último presupuesto aprobado definitivamente . La regularización se efectuará en el momento del primer vencimiento siguiente a la aprobación definitiva del presupuesto , siempre que ésta tenga lugar antes del día 16 del mes .
En caso contrario , se efectuará en el momento del segundo vencimiento siguiente a la aprobación definitiva del presupuesto . » ;
el texto del apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Tomando como base el estado anual de la base de los recursos IVA previsto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , se cargará a cada Estado miembro el importe derivado de los datos que figuren en dicho estado , aplicando el porcentaje uniforme del ejercicio anterior , y se le abonarán las doce consignaciones realizadas durante el ejercicio .
No obstante , la base de los recursos IVA de un Estado miembro al que se le aplique el citado porcentaje no podrá superar el porcentaje que determina el apartado 1 del artículo 2 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom de su PNB contemplado en la primera frase del apartado 7 del presente artículo .
La Comisión determinará el saldo y lo comunicará a los Estados miembros con el tiempo suficiente para que éstos puedan consignarlo en la cuenta mencionada en el apartado 1 del artículo 9 del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año . » ;
se suprime el apartado 5 ;
el párrafo primero del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las posibles rectificaciones de la base de los recursos IVA previstas en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 darán lugar , para cada Estado miembro cuya base no supere los porcentajes determinados en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 y en la letra b ) del apartado 2 del artículo 10 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , habida cuenta de estas rectificaciones , [ … ] ( no se modifica ) » ;
la primera frase del párrafo segundo del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Las modificaciones del PNB contempladas en el apartado 8 del presente artículo darán lugar asimismo a un reajuste del saldo de los Estados miembros cuya base , habida cuenta de las rectificaciones , se haya nivelado a los porcentajes determinados en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 y en la letra b ) del apartado 2 del artículo 10 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom . » ;
se añade el siguiente apartado :
De conformidad con el apartado 7 del artículo 2 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , a efectos de la aplicación de esa Decisión , por el “ PNB ” se entenderá la RNB anual a precios de mercado tal como se define en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la Renta nacional bruta a precios de mercado .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 10 bis
Cuando un Estado miembro , en aplicación del Tratado de Amsterdam y de sus Protocolos 4 y 5 , no participe en la financiación de una acción específica o de una política de la Unión , tendrá derecho a un ajuste , calculado según el apartado 2 , de lo que haya pagado en concepto de recursos propios durante cada ejercicio en el que no haya participado .
Este ajuste tendrá carácter único y definitivo , independientemente de que se produzca una modificación posterior del PNB utilizado .
La Comisión procederá al cálculo del ajuste durante el año siguiente al ejercicio considerado , al mismo tiempo que determina los saldos PNB previstos en el artículo 10 del presente Reglamento .
El cálculo se basará en datos relativos al ejercicio considerado :
del agregado PNB a precios de mercado y de sus componentes ,
de la ejecución presupuestaria de los gastos operativos correspondientes a la acción o la política en cuestión .
Para el cálculo del ajuste , el importe total de los gastos en cuestión , con excepción de los gastos financiados por Estados terceros participantes , se multiplicará por el porcentaje que representa el PNB del Estado miembro que tiene derecho al ajuste en relación al PNB del conjunto de los Estados miembros .
El ajuste será financiado por los Estados miembros participantes . Para determinar la parte de financiación de cada Estado miembro , se dividirá su PNB por el PNB del conjunto de los Estados miembros participantes .
Para los fines del cálculo del ajuste , la conversión entre moneda nacional y euro se efectuará al tipo de cambio del último día de mercado del año natural que preceda al ejercicio presupuestario considerado .
Posteriormente , no se efectuará ninguna revisión de este ajuste , independientemente de que se produzca una modificación posterior del PNB considerado .
La Comisión comunicará el importe del ajuste a los Estados miembros con el tiempo suficiente para que éstos puedan consignarlo en la cuenta mencionada en el apartado 1 del artículo 9 del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Todo retraso en las consignaciones en la cuenta mencionada en el apartado 1 del artículo 9 dará lugar al pago de intereses de demora por el Estado miembro correspondiente .
Para los Estados miembros de la Unión Económica y Monetaria , el tipo de interés será igual al tipo del primer día del mes del vencimiento , aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , incrementado en 2 puntos .
Para los Estados miembros que no participen en la Unión Económica y Monetaria , el tipo será igual al tipo aplicado el primer día del mes en cuestión por los Bancos Centrales respectivos a sus operaciones principales de refinanciación , porcentuales o , para los Estados miembros que no dispongan de los tipos del Banco Central , el tipo más equivalente aplicado el primer día del mes de que se trate en el mercado monetario de esos Estados , incrementado en dos puntos .
Los apartados 2 y 3 del artículo 9 serán aplicables mutatis mutandis al pago de los intereses citados en el apartado 1 . » .
El texto del apartado 5 del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros o el organismo designado por ellos conforme al apartado 1 del artículo 9 deberán ejecutar las órdenes de pago de la Comisión lo antes posible y , a más tardar , dentro de los cinco días laborables siguientes a la recepción de las órdenes , y transmitir un extracto de cuenta a la Comisión por cualquier vía adecuada , preferiblemente por vía electrónica , a más tardar dentro de los tres días laborables siguientes a cada operación .
No obstante , tratándose de transacciones en metálico los Estados miembros ejecutarán las órdenes en el plazo solicitado por la Comisión . » .
Se suprime el título V.
El encabezamiento del título VI se sustituye por lo siguiente :
« Normas de desarrollo del artículo 7 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom » .
El artículo 15 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 15
el importe de los pagos efectuados con cargo a los créditos de dicho ejercicio , aumentado con el importe de los créditos de ese mismo ejercicio prorrogados con arreglo al artículo 9 del Reglamento financiero .
Esta diferencia aumentará o disminuirá , por una parte , en función del importe neto que resulte de las anulaciones de créditos prorrogados de ejercicios anteriores y , por otra , y no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento financiero , en función de :
del saldo de los beneficios y pérdidas de cambio registrados durante el ejercicio . » .
En el artículo 16 : el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando surjan importantes diferencias con respecto a las previsiones iniciales , tales diferencias podrán ser objeto de una nota rectificativa al anteproyecto de presupuesto del ejercicio siguiente o de un presupuesto rectificativo para el ejercicio en curso . » .
En el artículo 17 :
el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se exime a los Estados miembros de poner a disposición de la Comisión los importes correspondientes a los derechos constatados cuyo cobro resulte imposible :
bien por razones de fuerza mayor ,
bien por otras razones que no les sean imputables .
Los importes de derechos constatados se declararán irrecuperables por decisión motivada de la autoridad administrativa competente que constate la imposibilidad de proceder a su cobro .
Los importes de los derechos constatados se considerarán incobrables como máximo tras un período de cinco años a partir de la fecha en la que se constató el importe , de conformidad con el artículo 2 o , en caso de recurso administrativo o judicial , de la notificación o publicación de la decisión definitiva .
En caso de pago fraccionado , el período máximo de cinco años empezará a contar a partir del último pago efectivo en la medida en que este último no liquide la deuda .
Los importes declarados o considerados irrecuperables se retirarán definitivamente de la contabilidad separada mencionada en la letra b ) del apartado 3 del artículo 6 .
Dichos importes figurarán en anexo al estado trimestral a que se refiere la letra b ) del apartado 4 del mismo artículo así como , cuando proceda , en el estado trimestral mencionado en el apartado 5 de dicho artículo . » ;
se insertan los apartados siguientes :
En los tres meses siguientes a la decisión administrativa mencionada en el apartado 2 o tras el vencimiento contemplado en este mismo apartado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los elementos de información referentes a los casos de aplicación de dicho apartado 2 , siempre que el importe de los derechos constatados pendientes sea superior a 50000 euros .
Los Estados miembros podrán ampliar este plazo hasta tres años más cuando se trate de derechos constatados que hayan sido declarados o considerados irrecuperables con anterioridad al 1 de julio de 2006 .
Esta comunicación , que se hará con arreglo a un modelo establecido por la Comisión previa consulta al Comité contemplado en el artículo 20 , deberá permitir a ésta apreciar las causas contempladas en la letra a ) y b ) del apartado 2 que impidieron al Estado miembro interesado poner a disposición el importe en cuestión , así como las medidas adoptadas por este último para garantizar la recaudación .
La Comisión dispondrá de seis meses , a partir de la recepción del informe que contempla el apartado 3 , para remitir sus observaciones al Estado miembro de que se trate .
Cuando la Comisión considere necesario solicitar información adicional , el plazo de seis meses empezará a contar a partir de la fecha de recepción de la información adicional solicitada . » ;
el apartado 3 actual pasa a ser el apartado 5 con el texto siguiente :
Los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe anual con la actividad y los resultados de sus controles , así como los datos globales y las cuestiones de principio relativas a los problemas más importantes planteados por la aplicación del presente Reglamento , especialmente en el aspecto contencioso .
Este informe se remitirá a la Comisión antes del 1 de marzo del año siguiente al del ejercicio de que se trate .
El resumen de las comunicaciones de los Estados miembros en virtud del presente artículo figura en el informe establecido por la Comisión mencionado en el apartado 5 del artículo 280 del Tratado .
La Comisión elaborará el modelo del mencionado informe previa consulta al Comité contemplado en el artículo 20 , así como las modificaciones del mismo debidamente justificadas .
En su caso , se preverán plazos de aplicación adecuados . » .
En el apartado 1 del artículo 18 , la referencia a la « Decisión 94/728 / CE , Euratom » se sustituye por « Decisión 2000/597 / CE , Euratom » .
En el artículo 21 la letra c ) del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
a los controles y verificaciones previstos en los apartados 2 y 3 del artículo 18 . » .
se inserta un título IX con el texto siguiente :
« TÍTULO IX
Disposiciones transitorias
Artículo 21 bis
El tipo previsto en el artículo 11 del presente Reglamento seguirá siendo de aplicación para el cálculo de los intereses de demora en los casos en los que la fecha de vencimiento se produzca antes del fin del mes en el que entre en vigor el presente Reglamento CE no 2028/2004 del Consejo , de 16 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades.17 ) El título IX actual pasa a ser el título X.
Artículo 2
Las demás disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 seguirán vigentes en la medida en que no sean modificadas expresamente por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
Dictamen del 26 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 318 de 30.12.2003 , p. 1 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 . » ;
Decisión derogada y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2040/2000 ( DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 ) . » ;
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 . » .
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 . »
A efectos de la aplicación del artículo 7 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , el saldo de un ejercicio estará constituido por la diferencia entre :
el conjunto de los ingresos de dicho ejercicio ,
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Este tipo se aumentará en 0,25 puntos por mes de retraso y será aplicable a todo el período de retraso .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
los rebasamientos en pagos , debidos a la variación del tipo de cambio del euro , de los créditos no disociados prorrogados del ejercicio anterior en aplicación de los apartados 1 y 4 del artículo 9 del Reglamento financiero , y
Reglamento ( CE ) no 2095/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere a la comunicación de información sobre el tabaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de que la Comisión pueda seguir la evolución del mercado en el sector del tabaco crudo cubierto por la organización común de mercados establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , es preciso que los Estados miembros comuniquen la información necesaria .
A tal efecto , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 604/2004 de la Comisión , de 29 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a las comunicaciones de datos en el sector del tabaco a partir de la cosecha de 2000 [ 2 ] .
La información comunicada debe proporcionar una panorámica general del conjunto del mercado comunitario del tabaco y , en particular , tener en cuenta lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , y en sus normas de desarrollo .
Por motivos de buena gestión administrativa , procede reunir la información comunicada por grupo de variedades de tabaco y fijar un calendario para su transmisión .
Procede , por consiguiente , adaptar en consecuencia las disposiciones relativas a la información que debe comunicarse .
En aras de la claridad y la racionalidad , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 604/2004 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para cada cosecha , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por vía electrónica la información que figura en los anexos IA , IB , II y III de conformidad con los plazos en ellos fijados .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos afectados les faciliten la información necesaria en el plazo apropiado .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 604/2004 .
No obstante , seguirá aplicándose a las comunicaciones relativas a la cosecha de 2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 34 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
ANEXO IA
Datos que deben comunicarse a la Comisión a más tardar el 31 de julio del año de la cosecha correspondiente
Cosecha : …
Estado miembro que presenta la declaración : …
Número total de productores : …
Número total de empresas de primera transformación : …
ANEXO IB
Grupo de variedades : …
Estado miembro de producción
( y que presenta la declaración )
Nombre :
CONTRATOS DE CULTIVO
Número de contratos de cultivo registrados
Cantidad de tabaco ( en toneladas ) del grado de humedad mencionado en el Anexo XXVIII del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 que figura en los contratos
Superficie total cubierta por los contratos ( en hectáreas )
PRODUCTORES
Número total de productores
Número de productores miembros de agrupaciones
EMPRESAS DE PRIMERA TRANSFORMACIÓN
Número de empresas de primera transformación que han celebrado contratos de cultivo
PRECIOS [ 1 ]
Los Estados miembros que utilicen su divisa nacional aplicarán el tipo de conversión vigente a 1 de enero del año de la cosecha .
ANEXO II
Resumen que debe comunicarse a la Comisión a más tardar el 30 de junio del año siguiente al de la cosecha correspondiente
Cifras acumuladas para la cosecha correspondiente
Cantidad entregada ( en toneladas )
Cantidad total de tabaco crudo de la calidad mínima entregada y con el grado de humedad indicado en el anexo XXVIII del Reglamento ( CE ) no 1973/2004
Cantidad de tabaco crudo de la calidad mínima y con el grado de humedad mencionado en el anexo XXVIII del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 entregada a través de las asociaciones de productores
Cantidad real de tabaco crudo ( en toneladas ) de la calidad mínima entregada , sin adaptación del peso en función del grado de humedad
Precio medio ( EUR por kg ) , excluidos tasas e impuestos , pagado por las empresas de primera transformación [ 1 ]
Los Estados miembros que utilicen su divisa nacional aplicarán el tipo de conversión vigente a 1 de enero del año siguiente al de la cosecha .
ANEXO III
Datos que deben comunicarse a la Comisión a más tardar el 31 de julio del año siguiente al de la cosecha
Evolución de las existencias ( en toneladas ) de las empresas de primera transformación
Fecha de la declaración : …
Grupo de variedades
Cosecha
Salidas durante la campaña de comercialización anterior con destino al mercado comunitario [ 1 ]
Salidas durante la campaña de comercialización anterior con destino a terceros países [ 1 ]
Situación de las existencias el último día de la campaña de comercialización anterior [ 1 ]
Se considera que la campaña de comercialización abarca desde el 1 de julio del año de la cosecha al 30 de junio del año siguiente al de la cosecha .
ANEXO IV
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 604/2004
El presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 5
Anexos I , II y III
Anexos IB , II y III
Anexo IA
Anexo IV
Anexo V
Precio máximo acordado ( EUR por kg ) en los contratos de cultivo , en la divisa correspondiente , excluidos tasas e impuestos , con indicación de la calidad de referencia
Precio mínimo acordado ( EUR por kg ) en los contratos de cultivo , en la divisa correspondiente , excluidos tasas e impuestos , con indicación de la calidad de referencia
Reglamento ( UE ) no 741/2010 de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1490/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo que se refiere a la fecha límite de vigencia de las autorizaciones en los casos en que el notificante ha presentado una solicitud de conformidad con el procedimiento acelerado del Reglamento ( CE ) no 33/2008
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 3 ] , se establecen las disposiciones adicionales de aplicación de las fases tercera y cuarta del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
En los casos en que el notificante retire su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 o el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , las autorizaciones deben retirarse , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 .
Por lo que respecta a la mayoría de las sustancias afectadas , las solicitudes se presentaron de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
A fin de poder completar el examen de esas sustancias , es necesario ampliar el período durante el cual los Estados miembros pueden retirar las autorizaciones de las sustancias en cuestión .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1490/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1490/2002
En el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , se añade el texto siguiente :
« Sin embargo , cuando la solicitud se haya presentado de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , la fecha límite para que los Estados miembros retiren las autorizaciones será el 31 de diciembre de 2011 . Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2229/2004
En el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , se añade el texto siguiente :
« Sin embargo , cuando la solicitud se haya presentado de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , la fecha límite para que los Estados miembros retiren las autorizaciones será el 31 de diciembre de 2011 . Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 . »
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
[ notificada con el número C(2008 ) 8039 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica continental , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio de Luxemburgo y partes del territorio de Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Polonia , República Checa , Rumanía y Suecia , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , una lista inicial y una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica continental mediante las Decisiones 2004/798 / CE y 2008/25 / CE , respectivamente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una segunda actualización de la lista continental .
Por un lado , es necesaria la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental para incluir en ella lugares adicionales que los Estados miembros han propuesto desde 2006 como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental .
Por otro lado , es necesaria la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental para reflejar los cambios que se hayan podido producir en lo referente a la información relativa a los lugares que hayan presentado los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En este sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental constituye una versión consolidada de la lista .
No obstante , debe recalcarse que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Luxemburgo , Polonia , República Checa , Rumanía y Suecia han remitido a la Comisión entre noviembre de 2003 y enero de 2008 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica continental propuestos como lugares de importancia comunitaria , según lo dispuesto en el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una segunda lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/25 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/25 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 382 de 28.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 383 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información mencionada a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Luxemburgo , Polonia , República Checa , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 807/2011 de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa triazóxido , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y a las condiciones de aprobación , para las sustancias activas objeto de una solicitud cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] .
De acuerdo con dicho Reglamento , la integridad de la solicitud relativa a la sustancia activa triazóxido ha quedado establecida .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el triazóxido .
Mediante la Decisión 2009/860 / CE de la Comisión [ 6 ] , se decidió no incluir el triazóxido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2009/860 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos facilitados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 10 de junio de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad llevaron a cabo una revisión por pares del informe suplementario .
A continuación , el 15 de febrero de 2011 , la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre el triazóxido [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al triazóxido .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión .
Dichos motivos consistieron , en particular , en que no fue posible realizar una evaluación fiable del riesgo para los consumidores , ya que faltaban datos para determinar la naturaleza de los residuos en las materias primas vegetales y la posible transferencia de residuos en los productos animales .
La nueva información presentada por el solicitante muestra que la exposición de los consumidores puede considerarse aceptable .
En consecuencia , la información adicional presentada por el solicitante permite eliminar los motivos específicos que dieron lugar a la no inclusión .
No hay pendientes otras cuestiones científicas .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , parece que los productos fitosanitarios que contienen triazóxido satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el triazóxido de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir algunas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse el triazóxido , procede , en particular , pedir información confirmatoria .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
Se aprueba la sustancia activa triazóxido , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado de acuerdo con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 81 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triflumuron » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa triazóxido ) .
EFSA Journal 2011;9(3 ): 86 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2018 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Triazóxido
No CAS : 72459-58-6
No CIPAC : 729
7-cloro-3-imidazol-1-il-1,2,4-benzotriazina-1-óxido
≥ 970 g / kg
Impurezas :
tolueno : máximo 3 g / kg
1 de octubre de 2011
30 de septiembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para el tratamiento de semillas .
PARTE B
A efectos de la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el triazóxido y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la protección de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado ;
prestarán una atención particular al riesgo para las aves granívoras y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad información confirmatoria sobre el riesgo a largo plazo para los mamíferos granívoros a más tardar el 30 de septiembre de 2013 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para el tratamiento de semillas .
A efectos de la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el triazóxido y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad información confirmatoria sobre el riesgo a largo plazo para los mamíferos granívoros a más tardar el 30 de septiembre de 2013 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 65/2013 de la Comisión
de 24 de enero de 2013
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 826/2008 por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión [ 2 ] establece en su anexo III , parte A , que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión determinados datos en lo que se refiere al aceite de oliva y a las aceitunas de mesa relativos a las distintas campañas de comercialización y fija los plazos para la comunicación de dichos datos .
También establece normas comunes relativas a la comunicación de datos a la Comisión por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
En aras de un seguimiento reforzado de la situación del mercado y habida cuenta de la experiencia adquirida en la materia , procede simplificar , aclarar , añadir o suprimir determinadas obligaciones de comunicaciones de los Estados miembros previstas en el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
A tal efecto , resulta necesario añadir una obligación sobre la comunicación de la utilización total de aceite de oliva y de las existencias al final de la campaña y eliminar la obligación correspondiente a las informaciones relativas a las aceitunas de mesa .
Procede , por tanto , modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 826/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , la parte A se modifica como sigue :
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 15 de septiembre , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , con respecto a la campaña de comercialización anterior , la producción definitiva y el consumo interno totales de aceite de oliva , así como las existencias al final de la campaña .
Antes del 15 de octubre y antes del 15 de abril , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , con respecto a la campaña de comercialización en curso , una estimación de la producción total de aceite de oliva , así como una estimación del consumo interno y de las existencias al final de la campaña . » .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
De septiembre a mayo de cada campaña de comercialización , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 15 de cada mes , una estimación mensual de las cantidades de aceite de oliva producidas desde el inicio de la campaña de comercialización de que se trate hasta el mes anterior , incluido este . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se nombra a cuatro miembros neerlandeses y a cuatro suplentes neerlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . BIJMAN y LOKKER .
Han quedado vacantes dos puestos de miembros como consecuencia de las dimisiones de los Sres . Geert JANSEN y Onno HOES .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplentes como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . van GELDER , SWIERSTRA , van DIESSEN y EURLINGS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Co VERDAAS , gedeputeerde in de provincie Gelderland ,
a la Sra. Johanna MAIJ-WEGGEN , Commissaris der Koningin in de provincie Noord-Brabant ,
al Sr. Leon FRISSEN , Commissaris der Koningin in de provincie Limburg ,
al Sr. Rob BATS , gedeputeerde in de provincie Drenthe ,
como suplentes :
a la Sra. Carla PEIJS , Commissaris der Koningin in de provincie Zeeland ,
al Sr. Sjoerd GALEMA , gedeputeerde in de provincie Friesland ,
al Sr. Joop . BINNEKAMP , gedeputeerde in de provincie Utrecht ,
al Sr. Dick BUURSINK , gedeputeerde in de provincie Overijssel .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 485/2005 del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en lo que atañe a una acción específica de traspaso de buques a los países damnificados por el tsunami de 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de diciembre de 2004 se produjo un tsunami de gran intensidad en el Océano Índico que afectó a una serie de terceros países , causando estragos en sus zonas costeras e industrias y provocando un elevado número de víctimas mortales .
Un importante número de buques de pesca naufragaron en el mar o quedaron destruidos en los puertos .
En el marco de la política pesquera común , sólo es posible la retirada de buques de pesca de la flota pesquera comunitaria con ayudas públicas en los casos de desguace o de reasignación a actividades no lucrativas distintas de la pesca .
Procede ampliar la posibilidad de retirada de la flota pesquera comunitaria al amparo de dichas ayudas a los buques que sean objeto de traspaso a los países afectados por el tsunami , en beneficio de las comunidades pesqueras damnificadas .
Con ello se asistiría a tales comunidades en la rápida reconstrucción de sus flotas pesqueras , teniendo en cuenta las necesidades locales constatadas por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación .
Para satisfacer las necesidades de dichas comunidades , sólo deberán poder acogerse a las medidas contempladas en el presente Reglamento los buques que se encuentren en óptimas condiciones de navegabilidad , sean aptos para las actividades pesqueras y posean una eslora total inferior a 12 metros .
Procede contemplar la concesión de una prima complementaria destinada a subvencionar los gastos sufragados por organizaciones , tanto públicas como privadas , para el transporte de los buques a los terceros países y a compensar a los propietarios de los buques por dotarlos del equipamiento adecuado y mantenerlos en óptimas condiciones de navegabilidad .
Debe establecerse un procedimiento para el traspaso de buques .
Los Estados miembros y la Comisión deberán presentar informes acerca de sus actuaciones en virtud del presente Reglamento , a fin de garantizar la transparencia del Instrumento Financiero de Orientación de la PESCA ( IFOP ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 2 ] .
Evaluar los traspasos resulta particularmente útil para garantizar que la ejecución de las medidas redunde en beneficio de las comunidades pesqueras damnificadas , garantizar la compatibilidad con los principios generales de la política pesquera común y fomentar la sostenibilidad a largo plazo de la actividad pesquera , así como evitar las repercusiones negativas en la economía local .
En razón de la urgencia procede hacer una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere la parte I , punto 3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2792/1999 quedará modificado como sigue :
Se modifica el artículo 7 como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas de paralización definitiva de las actividades pesqueras de los buques solamente podrán afectar a buques de diez años o más .
Sin embargo , hasta el 30 de junio de 2006 el traspaso definitivo de buques con arreglo al apartado 3 , letra d ) , podrá afectar a buques de cinco años o más que no utilicen artes de arrastre . » ;
en el apartado 3 , se añade la letra siguiente :
hasta el 30 de junio de 2006 , el traspaso definitivo del buque a uno de los terceros países damnificados por el tsunami ocurrido en el Océano Índico en diciembre de 2004 , siempre que se respeten las condiciones siguientes :
el buque deberá tener una eslora total inferior a 12 metros y no más de 20 años ,
el Estado miembro que autorice el traspaso deberá garantizar que el buque se encuentre en óptimas condiciones de navegabilidad , sea apto para la actividad pesquera y se traspase a una región afectada por el tsunami en beneficio de las comunidades pesqueras damnificadas y que se eviten los efectos perjudiciales para los recursos pesqueros y la economía local ,
el traspaso deberá satisfacer las necesidades constatadas por la evaluación de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y ajustarse a las solicitudes cursadas por el tercer país . » ;
se añade el apartado siguiente :
Como excepción a lo establecido en el apartado 5 , letra a ) , las ayudas públicas para el traspaso definitivo de buques con arreglo al apartado 3 , letra d ) , se calcularán del siguiente modo :
cuando se trate de buques de 5 a 15 años , deberá aplicarse la prima contemplada en el apartado 5 , letra a ) , inciso i ) , mientras que en el caso de los buques de 16 a 20 años deberá aplicarse la prima contemplada el apartado 5 , letra a ) , inciso ii ) ,
la prima contemplada en el apartado 5 , letra a ) , podrá incrementarse en un 20 % al objeto de :
subvencionar los gastos sufragados por las organizaciones , públicas o privadas , designadas por los Estados miembros como responsables del traspaso del buque al tercer país ,
compensar al propietario del buque beneficiario de la prima por dotarlo del equipamiento adecuado , mantenerlo en óptimas condiciones de navegabilidad y apto para la actividad pesquera en los terceros países de que se trate .
También podrán percibir las primas contempladas en el presente apartado los buques que hayan sido objeto de una solicitud de paralización definitiva de las actividades , presentada ante las autoridades competentes de un Estado miembro antes del 2 de abril de 2005 . » .
En el artículo 10 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« El presente apartado no se aplicará a los buques traspasados con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 18 bis
Procedimiento de traspaso de buques con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d )
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los buques para los que se contemple un traspaso con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , así como el destino previsto .
Dentro de un plazo de dos meses a partir de dicha notificación , la Comisión podrá informar al Estado miembro de que se trate de que el traspaso no cumple las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , y especialmente en su inciso iii ) .
Si la Comisión no hubiere informado al Estado miembro interesado dentro del plazo de dos meses de la notificación , este último podrá realizar el traspaso .
Artículo 18 ter
Informes relativos al traspaso de buques con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d )
Antes del 30 de septiembre de 2005 y posteriormente cada tres meses , los Estados deberán presentar ante la Comisión toda la información de que dispongan acerca de los traspasos de buques con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) .
La Comisión deberá presentar cada seis meses al Parlamento Europeo y al Consejo un informe relativo a los traspasos de buques con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , basado en la información a que se refiere el apartado 1 , así como en cualquier otro tipo de información .
Los Estados miembros habrán de incluir en el informe anual relativo a la ejecución de la intervención del IFOP contemplado en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 y presentado a la Comisión en 2007 , un apartado relativo al traspaso de buques con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Información relacionada con la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales entrará en vigor el 1 de enero de 2014 , una vez completado el procedimiento previsto en el artículo 23 , apartado 2 , del Acuerdo el 27 de noviembre de 2013 .
Información relacionada con la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados entrará en vigor el 1 de enero de 2014 , una vez completado el procedimiento previsto en el artículo 14 , apartado 1 , del Acuerdo el 27 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1206/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2005/06 , el importe de la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 dispone que se conceda una ayuda al almacenamiento a los organismos almacenadores respecto de las cantidades de sultaninas , pasas de Corinto e higos secos que hayan comprado y por la duración real del almacenamiento .
Procede fijar la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda al almacenamiento contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 correspondiente a los productos de la campaña de comercialización 2005/06 ascenderá a :
para las pasas :
0,1108 EUR por día y por tonelada neta hasta el 28 de febrero de 2007 ,
0,0848 EUR por día y por tonelada neta a partir del 1 de marzo de 2007 ;
para los higos secos : 0,0934 EUR por día y por tonelada neta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 852/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1673/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
por el que se establece la norma de comercialización aplicable a los kiwis
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los kiwis figuran entre los productos que deben ser regulados por normas de comercialización enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
El Reglamento ( CEE ) no 410/90 de la Comisión , de 16 de febrero de 1990 , por el que se establecen normas de calidad para los kiwis [ 2 ] , ha sido objeto de numerosas modificaciones .
Por razones de claridad , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 410/90 y sustituirlo , a partir del 1 de octubre de 2004 , por un nuevo Reglamento .
A tal efecto y con el fin de mantener la transparencia en los mercados internacionales , conviene tener en cuenta la norma CEPE / ONU FFV-46 relativa a la comercialización y el control de la calidad comercial de los kiwis , recomendada por el Grupo de trabajo de las normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
La aplicación de nuevas normas deberá permitir eliminar del mercado los productos de calidad insatisfactoria , orientar la producción a las exigencias de los consumidores y facilitar las relaciones comerciales en un marco de competencia leal , contribuyendo así a aumentar la rentabilidad de la producción .
Estas disposiciones han de aplicarse en todas las fases de la comercialización .
El transporte a larga distancia , el almacenamiento de cierta duración o las diversas manipulaciones a las que se someten los productos pueden provocar en ellos alteraciones debidas a su evolución biológica o a su carácter más o menos perecedero .
Procede tener en cuenta esas alteraciones al aplicar las normas en las fases de la comercialización que siguen a la de expedición .
En el caso de los productos de la categoría « Extra » , que deben seleccionarse y acondicionarse con especial cuidado , la única alteración que debería poder admitirse es la disminución de la frescura y la turgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las normas de comercialización de los kiwis del código NC 081050 se establecen en el anexo .
Dichas normas se aplicarán en todas las fases de la comercialización con arreglo a las condiciones dispuestas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
No obstante , en las fases siguientes a la de expedición , los productos podrán presentar , con respecto a lo prescrito en las normas :
una ligera disminución del estado de frescura y de turgencia ;
salvo en el caso de los productos clasificados en la categoría « Extra » , ligeras alteraciones debidas a su evolución y su carácter más o menos perecedero .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 410/90 queda derogado .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
NORMA PARA LOS KIWIS
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se refiere a los kiwis de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Actinidia Chinensis ( Planch . ) o de Actinidia deliciosa ( A. Chev . , C. F. , Llang y A. R. Ferguson ) , destinados a ser entregados al consumidor en estado fresco , con exclusión de los destinados a la transformación industrial .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto definir las calidades que deben presentar los kiwis después de su acondicionamiento y envasado .
Características mínimas de calidad
Habida cuenta de las disposiciones específicas establecidas para cada categoría y de las tolerancias admitidas , en todas las categorías los kiwis deben estar :
enteros ( aunque sin pedúnculo ) ,
sanos : se excluyen los productos atacados de podredumbre o de alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentos de parásitos ,
prácticamente exentos de alteraciones causadas por parásitos ,
suficientemente duros ; no deben estar blandos , pasados ni empapados en agua ,
bien formados ; se excluyen los frutos dobles o múltiples ,
desprovistos de humedad exterior anormal ,
exentos de olor o sabor extraños .
El desarrollo y el estado de los kiwis deberán ser tales que les permitan :
soportar el transporte y la manipulación , y
conservarse en buenas condiciones hasta el lugar de destino .
Características mínimas de madurez
Los kiwis deberán estar suficientemente desarrollados y tener una madurez suficiente .
Con el fin de ajustarse a esta disposición , los frutos deberán haber alcanzado un grado de madurez :
en la fase de acondicionamiento en la región de producción y en la entrega siguiente efectuada por el envasador , así como en las fases de exportación y de importación , de por lo menos 6,2 ° Brix o un 15 % de contenido medio de materia seca ,
en todas las demás fases de comercialización , de por lo menos 9,5 ° Brix .
Clasificación
Los kiwis son objeto de una clasificación en tres categorías , que se definen a continuación :
Categoría « Extra »
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de calidad superior .
Deben estar bien desarrollados y presentar todas las características y la coloración típicas de la variedad .
No podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,8 como mínimo .
Categoría I
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de buena calidad .
Deben presentar las características de la variedad .
Los frutos deben estar duros y la pulpa no debe presentar defectos .
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , podrán presentar los defectos leves siguientes :
un ligero defecto de forma ( aunque deben estar exentos de abultamientos o malformaciones ) ,
un ligero defecto de coloración ,
defectos superficiales de la epidermis , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 1 cm2 ,
una pequeña « señal de Hayward » , consistente en una línea longitudinal que no presente protuberancias .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,7 como mínimo .
Categoría II
Esta categoría comprende los kiwis que no pueden ser clasificados en las categorías superiores , pero que presentan las características mínimas definidas anteriormente .
Los frutos deben estar razonablemente duros y la pulpa no debe presentar defectos de importancia .
Se admiten los siguientes defectos , siempre y cuando los kiwis conserven sus características esenciales en materia de calidad , conservación y presentación :
malformaciones ,
defectos de coloración ,
defectos epidérmicos , como pequeñas grietas cicatrizadas o tejido cicatricial irregular , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 2 cm2 ,
varias « señales de Hayward » un poco más pronunciadas y con una ligera protuberancia ,
una ligera magulladura .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibrado se determinará por el peso del fruto .
El peso mínimo para la categoría « Extra » es de 90 g , para la categoría I es de 70 g y para la categoría II de 65 g.
La diferencia de peso entre el fruto más grande y el más pequeño de cada envase no deberá exceder de :
10 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea inferior a 85 g ,
15 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 85 g y 120 g ,
20 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 120 y 150 g ,
40 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea igual o superior a 150 g.
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
Se admiten tolerancias de calidad y de calibre en cada envase para los productos que no cumplan con las exigencias de la categoría indicada .
Tolerancias de calidad
Un 5 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría , pero que se ajusten a las de la categoría I , o que sean admitidos excepcionalmente en las tolerancias de esta categoría .
Un 10 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría , pero que se ajusten a las de la categoría II , o que sean admitidos excepcionalmente en las tolerancias de esta categoría .
Un 10 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría ni a las características mínimas , excepto los frutos podridos , con magulladuras pronunciadas o con cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
Tolerancias de calibre
En todas las categorías , un 10 % en número o en peso de kiwis que no se ajusten a las exigencias sobre peso mínimo o calibre .
No obstante , los frutos deben ser de un calibre inmediatamente inferior o superior al calibre indicado o , en el caso del calibre más pequeño , su peso no debe ser inferior a 85 g por lo que respecta a la categoría « Extra » , 67 g por lo que respecta a la categoría I y 62 g por lo que respecta a la categoría II .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y constar únicamente de kiwis del mismo origen , variedad , calidad y calibre .
La parte visible del contenido de cada envase debe ser representativa del conjunto .
Sin perjuicio de las disposiciones anteriores del presente punto , los productos regulados por el presente Reglamento podrán aparecer mezclados , en envases de venta de un peso neto inferior o igual a tres kilogramos , con frutas y hortalizas frescas de especies diferentes , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión [ 1].B.
Acondicionamiento
El acondicionamiento de los kiwis debe ser tal que garantice una protección conveniente del producto .
Los materiales , utilizados en el interior de los bultos , deben ser nuevos , limpios y fabricados con materiales que no puedan causar a los frutos alteraciones externas o internas .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se haga con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Los envases deben estar exentos de cualquier cuerpo extraño .
Presentación
En la categoría « Extra » , los kiwis deben presentarse separados unos de los otros y dispuestos regularmente en una sola capa .
DISPOSICIONES REFERENTES AL MARCADO
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes :
Identificación
El nombre y dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación « envasado por : » o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también un código que corresponderá al envasador y / o al expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
« Kiwis » , « Actinidia » o denominación equivalente , si el contenido no es visible desde el exterior ,
nombre de la variedad ( facultativo ) .
Origen del producto
País de origen y , en su caso , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Características comerciales
Categoría ,
calibre expresado por los pesos mínimo y máximo de los frutos ,
número de frutos ( facultativo ) .
Marca oficial de control ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 43 de 17.2.1990 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 44/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de espadín y capturas asociadas en aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Espadín y capturas asociadas ( sprattus sprattus )
Zona
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Fecha
86 / Báltico
Reglamento ( UE ) no 559/2010 de la Comisión
de 24 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2005
relativa al pago en euros , por parte del Reino Unido , de determinados gastos derivados de actos relativos a la política agrícola común
[ notificada con el número C(2005 ) 1730 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 establece que los Estados miembros que no participen en el euro y decidan pagar los gastos derivados de actos relativos a la política agrícola común en euros deben adoptar medidas para que el uso del euro no suponga una ventaja sistemática comparado con el uso de la moneda nacional .
La Decisión 2001/121 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2001 , relativa al pago , por parte del Reino Unido , de determinados gastos derivados de actos relativos a la política agrícola común en euros y por la que se deroga la Decisión 2000/328 / CE [ 3 ] , aprobó las medidas notificadas por el Reino Unido .
El 14 de abril de 2005 el Reino Unido informó a la Comisión de su intención de modificar las medidas aprobadas por la Decisión 2001/121 / CE y notificó las nuevas medidas previstas para evitar toda ventaja sistemática que pudiera resultar de la utilización del euro en lugar de la libra esterlina .
Esta notificación se recibió el 14 de abril de 2005 .
Las medidas previstas por el Reino Unido son las siguientes :
a los agentes económicos se les pueden abonar en euros los importes establecidos en la normativa comunitaria ,
los agentes económicos deben soportar en su totalidad el riesgo derivado del tipo de cambio de la conversión posterior en libras esterlinas ,
los agentes económicos han de suscribir un compromiso permanente por un período mínimo de un año ,
en relación con el pago único y otros pagos directos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 4 ] , los agentes económicos deben optar por el pago en euros cuando presenten la solicitud única contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5],en lo que se refiere a las medidas de apoyo al mercado , los agentes económicos deben solicitar el pago en euros con tres meses de antelación al hecho generador ; también deben anunciar con tres meses de antelación al hecho generador su intención de abandonar este sistema ; el pago de nuevos importes en euros sólo será posible transcurrido un período de espera de un año .
Por esta razón , es necesario derogar la Decisión 2001/121 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las medidas notificadas por el Reino Unido el 14 de abril de 2005 en relación con el pago en euros de los gastos derivados de los actos relativos a la política agrícola común que se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2001/121 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 44 de 15.2.2001 , p. 43 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 436/2005 ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
MEDIDAS EXPRESADAS Y PAGADERAS EN EUROS
[ 21]Régimen
Reglamento
Pago único y otros pagos directos
Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Restituciones por exportación
Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 1 ]
Compras de intervención de carne de vacuno
Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión [ 2 ]
Ayuda al almacenamiento privado de carne de vacuno
Reglamento ( CE ) no 907/2000 de la Comisión [ 3 ]
Ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino
Reglamento ( CEE ) no 3444/90 de la Comisión [ 4 ]
Ayuda al almacenamiento privado de carne de ovino
Reglamento ( CEE ) no 3446/90 de la Comisión [ 5 ]
Compras de intervención de mantequilla
Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 6 ]
Ayuda al almacenamiento privado de mantequilla y nata
Reglamento ( CE ) no 2771/1999
Ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y colectividades sin fines lucrativos
Reglamento ( CEE ) no 2191/81 de la Comisión [ 7 ]
Ayuda a la fabricación de mantequilla
Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión [ 8 ]
Ayuda a la mantequilla concentrada para cocina
Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión [ 9 ]
Ayuda a la leche desnatada utilizada en la fabricación de caseína y caseinatos
Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión [ 10 ]
Ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 11 ]
Compras de intervención de leche desnatada en polvo
Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 12 ]
Ayuda a la leche desnatada en polvo para la alimentación animal
Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 13 ]
Compras de intervención de cereales
Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 14 ]
Restitución por utilización final de almidón y fécula
Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 15 ]
Restituciones aplicables al whisky
Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión [ 16 ]
Ayuda a los forrajes desecados
Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 17 ]
Ayuda a la utilización de mosto de uva
Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 18 ]
Ayuda a la utilización de azúcar en la industria química
Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión [ 19 ]
Ayuda al refinado de azúcar en bruto de caña preferente
Reglamento ( CE ) no 1646/2001 de la Comisión [ 20 ]
Promoción de productos lácteos
Reglamento ( CE ) no 94/2002 de la Comisión [ 21 ]
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 .
DO L 105 de 3.5.2000 , p. 6 .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 22 .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 39 .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
DO L 213 de 1.8.1981 , p. 20 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
DO L 311 de 12.2.2000 , p. 37 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
DO L 219 de 14.8.2001 , p. 14 .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 .
Estas medidas se ajustan al objetivo fijado por el Reglamento ( CE ) no 2799/98 de evitar toda ventaja sistemática que pueda resultar del uso del euro en lugar de la moneda nacional y , por tanto , conviene aprobarlas .
Reglamento ( UE ) no 599/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] del Consejo sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo dispone la adopción de normas detalladas para fijar el formato que deben utilizar las autoridades nacionales competentes para el intercambio de datos con fines de control e inspección .
La aplicación del formato definido en el anexo de la presente versión del Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 2 ] , y la evolución reciente de la situación en los Estados miembros han demostrado que este formato debe ser mejorado para garantizar un intercambio de datos mutuamente compatibles según el formato XML acordado .
Por consiguiente , es necesario sustituir el anexo por uno nuevo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1077/2008
El Reglamento ( CE ) no 1077/2008 queda modificado como sigue :
El anexo se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada in vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 , corregido en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 3 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 46 .
ANEXO
NOTAS EXPLICATIVAS
Las definiciones de los juegos de caracteres disponibles en http://europa.eu.int/idabc/en/chapter/556used para ERS deben ser : juego de caracteres occidentales ( UTF-8 ) .
Todos los códigos ( o las referencias apropiadas ) se recogerán en el sitio web de la DG MARE , en una dirección que se indicará posteriormente : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement_es.htm ( incluidos los códigos de las correcciones , los puertos , las zonas de pesca , la intención de salir del puerto , los motivos de regresar al puerto , el tipo de pesca o de especie objetivo , los códigos de entrada en las zonas de conservación o de esfuerzo y otros códigos o referencias ) .
Todos los códigos de tres caracteres son elementos XML ( código de tres caracteres ) y todos los códigos de dos caracteres son atributos XML .
Los expedientes XML de muestra y la definición XSD de referencia del anexo se colocarán en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente .
Todos los pesos del cuadro se expresan en kilogramos , con una precisión de hasta dos decimales . »
Cuadro relativo a las operaciones
Elemento o atributo
Código
Descripción del contenido
Obligatorio ( C)/ Obligatorio si … ( CIF ) [ 2]/ Facultativo ( O ) [ 3 ]
ELEMENTO RELATIVO A LAS OPERACIONES
Elmento relativo a las operaciones : Engloba todas las operaciones realizadas enviadas al servicio web .
Debe contener uno de los subelementos DAT , RET , DEL , COR , QUE , RSP .
País destinatario
Destino del mensaje ( código de país ISO alfa-3 )
País remitente
País que transmite los datos ( código de país ISO alfa-3 )
Número de la operación
Número de identificación único ( AAAAAAAMMDD999999 ) generado por el transmisor
Fecha de la operación
Fecha de transmisión del mensaje ( AAAA-MM-DD )
Hora de la operación
Hora de transmisión del mensaje ( HH : MM en UTC )
Indicador de prueba
Indicar 1 si la operación debe considerarse una prueba .
Transmisión de datos
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de DAT )
Mensaje de acuse de recibo
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RET )
Operación de supresión
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de DEL )
Operación de corrección
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de COR )
Operación de consulta
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de QUE )
Operación de respuesta
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RSP )
Transmisión de datos
Transmisión de datos del cuaderno diario de pesca o de información relativa a la nota de venta con destino a otro EM
Mensaje ERS
Incluye todos los datos ERS pertinentes , es decir , el mensaje completo
Operación de supresión
Operación de supresión para pedir a un EM que suprima datos enviados anteriormente
No del registro
Motivo del rechazo
Texto libre en el que se ofrece una explicación del rechazo
Operación de corrección para pedir a un Estado miembro que corrija datos enviados anteriormente
Número del mensaje inicial
Número de registro del mensaje corregido ( formato AAAAAAAMMDD999999 )
Motivo de la corrección
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm Campo que permite introducir un texto libre
Nuevos datos corregidos
Operación de acuse de recibo
Operación de acuse de recibo para responder a una operación DAT , DEL o COR
Número del mensaje enviado
No de operación . ( AAAAAAAMMDD999999 ) a la que se refiere el acuse de recibo
Estatuto de recepción
Indica el estatuto del mensaje / informe recibido .
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Operación de consulta para obtener de otro EM información del cuaderno diario
Acciones
Puede ser alguna de las siguientes : get_vessel_data/ get_historical_data / get_all_vessel_data
Tipo de identificador del buque
Al menos uno de los tipos siguientes : RC / IR / XR / NA
Valor del identificador del buque
Ejemplo :
Fecha de inicio
Fecha de inicio del período de aplicación de la consultao ( AAAA-MM-DD )
Fecha de finalización
Fecha de finalización del período de aplicación de la consultao ( AAAA-MM-DD )
Operación de respuesta a una operación QUE
Estatuto de la respuesta
Número de operación
No de la operación ( AAAAAAAMMDD999999 ) a la que se responde
Cuadro relativo al cuaderno diario de pesca y a la nota de venta
Inicio del mensaje
Etiqueta que indica el inicio del mensaje ERS
Número ( de registro ) de mensaje
Número de serie del mensaje ( formato AAAAAAAMMDD999999 )
Fecha ( de registro ) del mensaje
Hora ( de registro ) del mensaje
Hora de retransmisión del mensaje ( HH : MM en UTC )
Delaración del cuaderno diario de pesca : LOG
LOG indica una declaración del cuaderno diario de pesca
Deben especificarse los atributos siguientes
La declaración LOG contiene una o varias de las declaraciones siguientes : DEP , FAR , RLC , TRA , COE , COX , ENT , EXI , CRO , TRZ , INS , DIS , PNO , EOF , RTP , LAN
Inicio del registro del cuaderno diario de pesca
Etiqueta que indica el inicio del registro del cuaderno diario de pesca
Número del buque en el registro comunitario de la flota ( RCF )
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de primera matrícula en la UE y X una letra o un número
Identificación principal del buque
Indicativo internacional de llamada de radio
CIF RCF no actualizado
Identificación externa del buque
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque
Nombre del barco
Nombre del buque
Nombre del capitán
Nombre del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
Dirección del capitán
Dirección del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
Estado de pabellón de matrícula del buque .
Código de país ISO alfa-3
DEP : Elemento de declaración
Exigido en cada salida de puerto ; debe enviarse en el mensaje siguiente
Inicio de la declaración de salida
Etiqueta que indica el inicio de la declaración de salida del puerto
Fecha
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD )
Hora
Hora de salida ( HH : MM en UTC )
Nombre del puerto
Código del puerto ( código del país ISO alpha-2 + código de tres letras del puerto ) .
Lista de códigos de puertos ( CC-PPP ) que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Actividad prevista
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
CIF declaración del esfuerzo necesaria para la actividad prevista
Artes a bordo
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GEA )
Subdeclaración de capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CIF capturas a bordo del buque
FAR : declaración de actividad pesquera
Exigida antes de la medianoche de cada jormada de mar o como respuesta a la solicitud del Estado de pabellón
Inicio de la declaración relativa al informe de la actividad pesquera
Etiqueta que indica el inicio de una declaración relativa al informe de la actividad pesquera
Marcador de último informe
Marcador que indica que se trata del último informe FAR que va a enviarse ( LR = 1 )
CIF último mensaje
Marcador de inspección
Marcador que indica que este informe de la actividad pesquera se ha recibido tras la ejecución de una inspección a bordo del buque ( IS = 1 ) ( IS=1 )
Fecha respecto de la que se declaran actividades de pesca mientras el buque está en el mar ( AAAA-MM-DD )
Hora de inicio de la actividad de pesca ( HH : MM en UTC )
Subdeclaración de zona pertinente
Especificada si no se han efectuado capturas ( a efectos del esfuerzo pesquero ) .
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
CIF cuando no se registra SPE
Operaciones de pesca
Número de operaciones de pesca
Tiempo de faena
Duración de la actividad de pesca en minutos ; el tiempo de faena se define como el número de horas pasadas en el mar menos el tiempo dedicado al tránsito hacia los caladeros , entre caladeros y desde los caladeros y el tiempo dedicado a las maniobras de evitación , los periodos de inactividad o el tiempo de espera a las reparaciones
CIF requerida [ 3 ]
Subdeclaración relativa a los artes
CIF si se utilizan
Subdeclaración de pérdida de artes
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GLS )
CIF exigida por las normas [ 3 ]
Subdeclaración de capturas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CIF peces capturados
RLC : Declaración de traslado
Se efectúa cuando las capturas ( en su totalidad o en parte ) se trasladen o desplacen de los artes de pesca compartidos a un buque , o de la bodega de un buque o sus artes de pesca a una red , un contenedor o una jaula ( fuera del buque ) donde las capturas se mantengan vivas hasta su desembarque
Inicio de la declaración de traslado
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de traslado
Fecha del traslado de las capturas mientras está el buque en el mar ( AAAA-MM-DD )
Hora del traslado ( HH : MM en UTC )
Número del RFC del buque receptor
CIF operación pesquera conjunta y buque de la UE
Indicativo de llamada por radio del buque receptor
Indicativo internacional de llamada por radio del buque receptor
CIF operación pesquera conjunta
Estado de pabellón del buque receptor
Estado de pabellón del buque receptor de las capturas ( código de país ISO alfa-3 )
Números del RFC de otros buques asociados
CIF operación pesquera conjunta y buque de la UE asociado
Indicativos de llamada por radio de otros buques asociados
Indicativo internacional de llamada por radio del buque o buques asociados
CIF operación pesquera conjunta y otros buques asociados
Estado de pabellón del buque o buques asociados
Estado de pabellón del buque o buques asociados ( código de país ISO alfa-3 )
Destino del traslado
Código de tres letras para el destino del traslado ( red : KNE ; jaula : CGE , etc. ) Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Subdeclaración POS
Lugar donde se efectúa el traslado ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Cantidad de pescado trasladado ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
TRA : declaración de transbordo
Para cada transbordo de capturas , se requiere una declaración del buque cedente y otra del buque receptor
Inicio de la declaración de transbordo
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de transbordo
Inicio del TRA ( AAAA-MM-DD )
Inicio del TRA ( HH : MM en UTC )
Zona geográfica en la que se haya llevado a cabo el transbordo .
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
CIF se ha producido en el mar
CIF se ha producido en un puerto
Número del RCF del buque receptor
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de matrícula en la UE y X una letra o un número
CIF buque pesquero de la Unión Europea
Transbordo : buque receptor
Si buque cedente : indicativo internacional de llamada de radio del buque receptor
Transbordo : Estado de pabellón del buque receptor
Si buque cedente : Estado de pabellón del buque receptor del transbordo ( código de país ISO alfa-3 )
Número del RCF del buque cedente
Transbordo : buque ( cedente )
Si buque receptor : indicativo internacional de llamada por radio del buque cedente
Transbordo : Estado de pabellón del buque cedente
Si buque receptor : Estado de pabellón del buque cedente ( código de país ISO alfa-3 )
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
CIF requerida [ 3 ] ( aguas del CPANE o de la NAFO o pesca del atún rojo )
Capturas transbordadas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
COE : declaración de entrada en zona
Si se faena en una zona de recuperación de las poblaciones o en aguas occidentales
Inicio de la declaración de esfuerzo : entrada en la zona
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de entrada en la zona de esfuerzo
Fecha de entrada ( AAAA-MM-DD )
Hora de entrada ( HH : MM en UTC )
Especie(s ) objetivo
Especies objetivo en la zona ( demersales , pelágicas , vieiras , centollas ) .
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Situación geográfica del buque .
COX : Declaración de salida de la zona
Inicio de la declaración de esfuerzo : salida de la zona
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de salida de la zona de esfuerzo
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD )
Hora de salida ( HH : MM en UTC )
CIF no se llevan a cabo otras actividades de pesca
Subdeclaración de posición
Posición de salida ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de las capturas obtenidas
Capturas obtenidas en la zona ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CRO : declaración de tránsito por una zona
Si se transita por una zona de recuperación de poblaciones o por aguas occidentales
Inicio de la declaración de esfuerzo : tránsito por una zona
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de tránsito por la zona de esfuerzo ( sin operaciones de pesca ) .
En las declaraciones COE y COX solo deben especificarse DA TI POS )
Declaración de entrada en la zona
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de COE )
Declaración de salida de la zona
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de COX )
TRZ : declaración de pesca transzonal
Si se llevan a cabo operaciones de pesca transzonal
Inicio de la declaración de esfuerzo : pesca transzonal
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de pesca transzonal
Declaración de entrada
Primera entrada ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de COE )
Declaración de salida
Última salida ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de COX )
INS : declaración de inspección
Deberán presentarla las autoridades pero no el capitán
Inicio de la declaración de inspección
Etiqueta que indica el inicio de una subdeclaración de inspección
País de inspección
Inspector designado
Para cada Estado , indíquese un número de cuatro dígitos que identifique a su inspector
Fecha de inspección ( AAAA-MM-DD )
Hora de inspección ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de la inspección ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
DIS : declaración de descartes
CIF requerida [ 3 ] ( CPANE , NAFO )
Inicio de la declaración de descartes
Etiqueta que contiene datos sobre los peces descartados
Fecha de los descartes ( AAAA-MM-DD )
Hora de los descartes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de los descartes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de peces descartados
Peces descartados ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
PNO : declaración de notificación previa de regreso
Debe enviarse antes del regreso a puerto o cuando así lo exijan las disposiciones comunitarias
Inicio de la notificación previa
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de notificación previa
Fecha prevista de llegada a puerto
Fecha prevista de llegada / tránsito ( AAAA-MM-DD )
Hora prevista de llegada a puerto
Hora prevista de llegada / tránsito ( HH : MM en UTC )
Código del puerto ( código de dos letras del país ( código ISO alpha-2 ) + código de tres letras del puerto ) .
Zona de pesca que se utilizará para la notificación previa del bacalao .
La lista de códigos de zonas de pesca y de zonas de esfuerzo o conservación se encuentra en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
CIF en el Mar Báltico
Fecha prevista
Fecha prevista de desembarque ( AAAA-MM-DD ) en el Mar Báltico para la zona de salida
Hora prevista
Hora prevista de desembarque ( HH : MM en UTC ) en el Mar Báltico para la zona de salida
Subdeclaración de capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
Capturas a bordo ( si se trata de especies pelágicas , debe indicarse la zona CIEM ) ( véanse los datos de la subdeclaración SPE )
EOF : declaración de fin de la actividad pesquera
Debe transmitirse inmediatamente después de la última operación de pesca y antes de regresar al puerto y proceder al desembarque del pescado
Inicio de la declaración de corroboración de las capturas
Etiqueta que indica el fin de las operaciones de pesca antes del regreso a puerto
Fecha de corroboración ( AAAA-MM-DD )
Hora de corroboración ( HH : MM en UTC )
RTP : declaración de regreso a puerto
Debe transmitirse al entrar en puerto , después de toda declaración PNO y antes de desembarcar cualquier cantidad de pescado
Inicio de la declaración de regreso a puerto
Etiqueta que indica el regreso a puerto al final de la marea
Fecha de regreso ( AAAA-MM-DD )
Hora de regreso ( HH : MM en UTC )
Lista ( CCPPP ) de códigos del puerto ( código del país ISO alpha-2 + código de tres letras del puerto ) que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Motivo del regreso
Motivo del regreso a puerto ( amarre , embarque de suministros , desembarques ) .
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Artes de pesca a bordo
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GEA )
LAN : declaración de desembarque
Debe transmitirse después de cada desembarque de capturas
Inicio de la declaración de desembarque
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de desembarque
( AAAA-MM-DD — fecha del desembarque )
HH : MM en UTC — hora del desembarque
Tipo de remitente
Código de 3 letras ( MAS : capitán , REP : su representante ; AGE : agente marítimo )
Subdeclaración relativa a las capturas desembarcadas ( lista de especies SPE con subdeclaraciones PRO )
Especies , zonas de pesca , pesos desembarcados , artes correspondientes y presentaciones ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
POS : subdeclaración de posición
Inicio de la subdeclaración de posición
Etiqueta que contiene las coordenadas de la posición geográfica
Latitud ( decimal )
Latitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
Longitud ( decimal )
Longitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
GEA : subdeclaración de despliegue de artes
Inicio de la subdeclaración de despliegue de artes
Tipos de artes
Código de arte según la “ Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca ” de la FAO
Dimensiones de las mallas
Dimensión de la malla ( en milímetros )
CIF artes con mallas sujetas a requisitos de dimensiones
Capacidad de los artes
Tamaño y cantidad de los artes
CIF exigida para el tipo de artes desplegado
Operaciones de pesca
Número de operaciones ( lances ) por período de 24 horas
CIF buque con permiso de pesca de poblaciones de aguas profundas
Tiempo de faena
Número de horas durante las cuales los artes han permanecido calados
Subdeclaración de calado de los artes
Subdeclaración de calado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GES )
CIF exigida [ 3 ] ( el buque utiliza artes estáticos o fijos )
Subdeclaración de izado de los artes
Subdeclaración de izado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GER )
Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GIL )
CIF el buque dispone depermisos para faenar en las zonas CIEM IIIa , IVa , IVb , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k y XII
Profundidad de pesca
CIF pesca de aguas profundas y en aguas noruegas
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Longitud media de las redes
Longitud media de las redes fijas ( en metros )
Altura media de las redes
Altura media de las redes fijas ( en metros )
GES : subdeclaración de calado de las artes
Etiqueta que contiene información sobre el calado de los artes
Fecha de calado de los artes ( AAAA-MM-DD )
Hora de calado de los artes ( HH : MM en UTC )
Subdeclaración POS
Posición en el momento del calado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
GER : subdeclaración de izado de los artes
Etiqueta que contiene información sobre el izado de los artes
Fecha de izado de los artes ( AAAA-MM-DD )
Hora de izado de los artes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de izado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Inicio de la subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Etiqueta que indica el inicio del despliegue de redes de enmalle de fondo
Longitud nominal de una red
Información que debe registrarse durante cada marea ( en metros )
Número de redes
Número de redes de que dispone una flota
Número de flotas
Número de flotas desplegadas
Subdeclaración de posición
Posición de cada flota calada ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Profundidad de cada flota calada
Profundidad de cada flota calada ( distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca )
Tiempo de inmersión de cada flota calada
Tiempo de inmersión de cada flota calada ( horas )
GLS : subdeclaración de pérdida de artes
Pérdida de artes fijos
Inicio de la subdeclaración GLS
Datos sobre los artes fijos perdidos
Fecha de pérdida de los artes
Fecha de pérdida de los artes ( AAAA-MM-DD )
Número de unidades
Número de artes perdidos
Última posición conocida de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
RAS : Subdeclaración de zona pertinente
Zona pertinente según los requisitos de información correspondientes ; deberá rellenarse al menos un campo .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente .
Zona FAO
Zona FAO ( por ejemplo , 27 )
Subzona FAO ( CIEM )
Subzona FAO ( CIEM ) ( por ejemplo , 3 )
División FAO ( CIEM )
División FAO ( CIEM ) ( por ejemplo , d )
Subzona FAO ( CIEM )
Subdivisión FAO ( CIEM ) ( por ejemplo , 24 ) ( Es decir , de forma conjunta con los códigos indicados anteriormente : 27.3.d.24 )
Zona económica
Rectángulo estadístico del CIEM
Rectángulo estadístico del CIEM ( por ejemplo , 49E6 )
Zona de esfuerzo pesquero
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
SPE : Subdeclaración de especies
Cantidad agregada por especies
Inicio de la subdeclaración SPE
Datos del pescado capturado por especies
Nombre de la especie
Nombres de las especies ( código alfa-3 de la FAO )
Peso del pescado
Según el contexto , en esta entrada debe indicarse :
el peso total del pescado ( en kilogramos ) en el periodo de captura
el peso total del pescado ( en kilogramos ) a bordo ( cantidad agregada ) , o
el peso total del pescado ( en kilogramos ) desembarcado
El peso total del pescado descartado o utilizado como cebo vivo
CIF especies no contadasen la pesca del atún rojo
Número de ejemplares
Número de ejemplares ( cuando las capturas deban registrarse por unidades , por ejemplo , en el caso del salmón o el atún )
CIF pesca de salmón , atún
Cantidad conservada en las redes
Estimación de la cantidad conservada en las redes y no en la bodega
CIF atún vivo
Número de ejemplares conservados en las redes
Estimación del número de ejemplares conservados en las redes y no en la bodega
Zona geográfica en la que se haya efectuado la mayor parte de las capturas .
Código de letras de la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO
CIF la declaración de desembarque solo se requiere para determinadas especies y zonas
Subdeclaración de transformación
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de PRO )
CIF declaración de desembarque ( transbordo )
PRO : Subdeclaración de transformación
Transformación / presentación de cada especie desembarcada
Inicio de la subdeclaración de transformación
Etiqueta que contiene datos sobre la transformación del pescado
Categoría de frescura del pescado
Categoría de frescura del pescado ( A , B , E , V , SO )
Nota de ventas CIF
Estado de conservación
Código de letras que denota el estado del pescado : vivo , congelado , salado .
Presentación del pescado
Código de letras para la presentación del producto ( denota el método de transformación ): lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
Tipo de envase
Código de 3 letras ( CRT = envases de cartón , BOX = cajas , BGS = bolsas , BLC = bloques )
CIF para TRA , O para LAN
Número de unidades de embalaje
Número de unidades de embalaje : envases de cartón , cajas , bolsas , contenedores , bloques , etc.
Peso medio de cada envase
Peso del producto ( kg )
Coeficiente de conversión
Factor numérico que se aplica para convertir el peso del pescado transformado en peso de pescado vivo
Declaración sobre la nota de venta : SAL
SAL es un mensaje de venta
El mensaje de venta puede referirse a una venta o a una recogida
Inicio del registro de ventas
Etiqueta que indica el inicio del registro de ventas
Número del buque en el Registro Comunitario de la Flota
Indicativo de llamada del buque
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque que ha desembarcado el pescado
País de registro
Nombre del buque que ha desembarcado el pescado
Declaración SLI
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SLI )
CIF venta
Declaración TLI
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de TLI )
CIF recogida
SLI : Declaración referida a una venta
Inicio de la declaración referida a una venta
Etiqueta que contiene los datos sobre la venta de una partida
Fecha de la venta ( AAAA-MM-DD )
País de venta
País en el que se ha efectuado la venta ( código de país ISO alfa-3 )
Lugar de venta
Nombre del vendedor
Nombre de la lonja , organismo o persona que vende el pescado
Nombre del comprador
Nombre del organismo o la persona que compra el pescado
Número de referencia del contrato de venta
Subdeclaración relativa al documento de origen
( Véanse los datos de la subdeclaración y los atributos de SRC )
Subdeclaración relativa a la partida vendida
( Véanse los datos de la subdeclaración y los atributos de CSS )
Subdeclaración SRC
Las autoridades del Estado de pabellón deberán rastrear el documento de origen a partir de los datos del cuaderno diario de pesca y de los datos sobre desembarques
Inicio de la subdeclaración relativa al documento de origen
Etiqueta que contiene datos sobre el documento de origen de la partida vendida
Fecha de desembarque
Fecha de desembarque ( AAAA-MM-DD )
Nombre del país y del puerto
Subdeclaración CSS
Inicio de la subdeclaración relativa a la partida vendida
Etiqueta que contiene datos de la partida vendida
Precio del pescado
Precio por kg
Moneda en la que se ha efectuado la venta
Moneda en la que se ha fijado el precio de venta .
La lista de símbolos o códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Categoría de tamaño del pescado
Tamaño del pescado ( 1 a 8 ; tamaño único o kilogramos , gramos , centímetros , milímetros o número de peces por kilogramo , según proceda )
Destino del producto ( usos )
Códigos correspondientes a : consumo humano , existencias de enlace , usos industriales
Retirada
Retirada a través de una organización de productores ( S : sí ; N : no ; T : de forma temporal )
Códigos de uso de las OP
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Especies de la partida
TLI : Declaración de recogida
Inicio de la declaración de recogida
Etiqueta con los datos sobre las operaciones de recogida
Fecha de la recogida ( AAAA-MM-DD )
País de recogida
País en el que se ha efectuado la recogida ( código de país ISO alfa-3 )
Lugar de la recogida
Código del puerto o nombre del lugar ( si no se trata de un puerto ) en el que se haya efectuado la recogida-la lista se colocará en el sitio web de la CE : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement_es.htm
Nombre de la organización responsable de la recogida
Nombre de la organización que haya recogido el pescado
Número de referencia del contrato de recogida
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SRC )
Subdeclaración de recogida de la partida
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de CST )
Subdeclaración CST
Inicio del campo para cada partida recogida
Etiqueta que contiene un campo específico para cada especie recogida
El presente anexo sustituye íntegramente al anexo del Reglamento ( CE ) no 1566/2007 de la Comisión , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección .
Obligatorio cuando así lo exijan las normas comunitarias o los acuerdos internacionales o bilaterales .
Cuando CIF no sea aplicable , el atributo es facultativo .
No del registro que debe ser suprimido ( AAAAAAAMMDD999999 )
CIF se ha llevado a cabo una inspección
Posición en el momento de la entrada en el sector / en la zona o de la salida del sector / de la zona ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca ( en metros ) Aplicable a los buques que utilizan artes de arrastre , palangres o redes fijas
En caso de respuesta negativa , motivo para no comunicar los datos Texto libre en el que se ofrece una explicación del rechazo
Situación geográfica del buque . Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm ( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
Nombre del país y del puerto del lugar del desembarque . Lista de códigos de puertos ( CC PPP ) que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement/ers_en.htm
« ANEXO [ 1]FORMATO DE INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
CIF no se llevan a cabo otras actividades de pesca
PNO :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 567/2011 de la Comisión
de 14 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Porchetta di Ariccia » presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 256 de 23.9.2010 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Porchetta di Ariccia ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 328/2012 de la Comisión
de 17 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 62/2006 sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA / REC/06-2011 / INT ) de 12 de mayo de 2011 .
Cada especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) debe indicar la estrategia a seguir para la aplicación de la ETI , y las fases a completar para realizar una transición gradual desde la situación existente hasta la situación final , en la que el cumplimiento con la ETI será la norma .
La estrategia para implementar la ETI sobre las aplicaciones telemáticas para los servicios de transporte de mercancías ( « ATM » ) no debe solo depender del cumplimiento de los subsistemas con la ETI , sino que también debe estar basada en una implementación coordinada .
El Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad sobre las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] , debe adecuarse al capítulo 7 del Reglamento ( CE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de pasajeros » del sistema ferroviario transeuropeo [ 3 ] , según proceda .
De acuerdo con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 62/2006 , los organismos representativos del sector ferroviario han enviado a la Comisión Europea un Plan Estratégico Europeo de Despliegue ( « SEDP » ) sobre la implementación de las aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías .
Este trabajo debe tenerse en cuenta modificando el anexo A del anexo .
El anexo A hace referencia a las especificaciones pormenorizadas que son la base del desarrollo del sistema ATM .
Es necesario someter estos documentos a un procedimiento de gestión de cambio .
A través de este procedimiento , la Agencia debe actualizar estos documentos con el fin de clarificar cuál es el estado básico para la ejecución .
Las diferentes programaciones del SEDP remitidas en 2007 están obsoletas .
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los propietarios de los vagones deben , por tanto , remitir a la Comisión a través del comité director sus programaciones detalladas indicando los pasos intermedios , los artículos y las fechas para la aplicación de cada función de la ETI sobre la ATM .
Cualquier divergencia con las programaciones del SEDP debe estar debidamente justificada y se deben emprender las medidas atenuantes pertinentes para limitar los retrasos .
Este trabajo debe estar basado en el supuesto de que se validarán las solicitudes de cambio procesadas conforme a la sección 7.2.2 del anexo .
Es necesario informar a todos los destinatarios de sus obligaciones para con este Reglamento , en concreto a los pequeños operadores de transporte de mercancías que no son miembros de los organismos representativos del sector ferroviario europeo .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 62/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 62/2006 se insertarán los siguientes artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater :
« Artículo 4 bis
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los propietarios de los vagones desarrollarán y utilizarán el sistema computerizado conforme a las disposiciones fijadas en el capítulo 7 del anexo al presente Reglamento , y en concreto conforme a las especificaciones del requisito funcional y con el programa director al que se hace referencia en la sección 7.1.2 .
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los propietarios de los vagones remitirán a la Comisión a través del comité director al que se hace referencia en la sección 7.1.4 del anexo , a más tardar el 13 de mayo de 2012 , el programa director al que se hace referencia en la sección 7.1.2 elaborado a partir de sus programaciones detalladas indicando los pasos intermedios , los artículos y las fechas para la aplicación de cada función de la ETI sobre la ATM .
Informarán del progreso a la Comisión a través del comité director al que se hace referencia en la sección 7.1.4 del anexo siguiendo las disposiciones del capítulo 7 del anexo que acompaña al presente Reglamento .
Artículo 4 ter
La Agencia publicará el programa director citado en la sección 7.1.2 y lo mantendrá actualizado .
La Agencia actualizará los documentos a los que se hace referencia en el anexo A atendiendo a las solicitudes de cambio validadas antes del 13 de mayo de 2012 conforme al procedimiento de gestión de cambio descrito en la sección 7.2.2 .
A más tardar el 31 de octubre de 2012 , la Agencia presentará a la Comisión una recomendación de actualización del anexo A que establezca el estado básico para la implementación .
La Agencia evaluará la implementación de las ATM con el fin de determinar si se han conseguido los objetivos perseguidos y si se han respetados los plazos fijados .
Artículo 4 quater
Los Estados miembros velarán por que todas las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras , y los propietarios de los vagones establecidos en su territorio estén informados del presente Reglamento y designen un punto de contacto nacional para el seguimiento de su implementación . » .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 62/2006 se modificará del siguiente modo :
Las secciones 7.1 , 7.2 y 7.3 se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo A se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En la sección 2.3.1 , en el párrafo que comienza con « algunos proveedores de servicios específicos [ … ] » , se elimina el texto « ( véase también el anexo A índice 6 ) » .
En las secciones 4.2 , 4.2.3.1 , 4.2.4.1 , 4.2.8.1 la referencia al « índice 1 » queda sustituida por la referencia al « Apéndice F » .
En la sección 4.2.1.1 , la frase
se sustituyen por
En la sección 4.2.1.2 , las frases
« Los datos que contienen las solicitudes de vagones se reflejan con detalle en el anexo A , índice 3 , de acuerdo con las distintas funciones que puede desempeñar una empresa ferroviaria , marcados según sean obligatorios u opcionales . Los formatos detallados de estos mensajes se definen en el anexo A , índice 1 . » ,
« Los datos que contienen las solicitudes de vagones se reflejan con detalle en el anexo A , apéndices A y B y anexo 1 al apéndice B , de acuerdo con las distintas funciones que puede desempeñar una empresa ferroviaria , marcados según sean obligatorios u opcionales . Los formatos detallados de estos mensajes se definen en el anexo A , apéndice F. » .
En la sección 4.2.2.1 la referencia al « índice 4 » queda sustituida por la referencia al « apéndice F » , y la referencia al « índice 1 » queda sustituida por la referencia al « apéndice F. » .
En las secciones 4.2.1.1.2 la referencia al « índice 2 » queda sustituida por la referencia a los « apéndices D y F. » .
En la sección 4.2.11.3 la referencia al « índice 2 » queda sustituida por la referencia a los « apéndices A , B , F » , y al anexo 1 al « apéndice B. » .
En la sección 6.2 la referencia al « índice 1 » queda sustituida por la referencia a los « apéndices E y F. » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 .
ANEXO I
Modalidades de aplicación de la presente ETI
Introducción
La presente ETI trata del subsistema " aplicaciones telemáticas para los servicios de transportes de mercancías " .
De acuerdo con el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , este subsistema es de carácter funcional .
Por lo tanto , en la aplicación de la presente ETI no se manejan los conceptos de subsistema nuevo , renovado o rehabilitado , como sucede en las ETI relacionadas con subsistemas estructurales , a no ser que en la propia ETI se especifique lo contrario .
La ETI se aplica por fases :
fase 1 especificaciones detalladas de TI y programa director ,
fase 2 desarrollo ,
fase 3 despliegue .
Fase 1 : especificaciones detalladas de TI y programa director
Las especificaciones del requisito funcional que se utilizará como base para la arquitectura técnica anteriormente citada durante el desarrollo y despliegue del sistema computerizado se encuentra en los apéndices A a F del anexo A.
El programa director obligatorio , que abarca desde el concepto a la entrega del sistema informatizado , basado en el Plan Estratégico Europeo de Despliegue ( SEDP ) preparado por el sector ferroviario , incluye los componentes principales de la arquitectura del sistema y la identificación de las principales actividades que se aplicarán .
Fases 2 y 3 : Desarrollo y despliegue
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los propietarios de los vagones desarrollarán y desplegarán el sistema informatizado de las ATM conforme a las disposiciones del capítulo 7 .
Gobernanza , funciones y responsabilidades
El desarrollo y el despliegue se someterán a una estructura de gobernanza en la que estarán presentes los siguientes agentes :
El Comité Director
El Comité Director tendrá las siguientes funciones y responsabilidades :
El Comité Director proporcionará la estructura estratégica de gestión para gestionar y coordinar de forma eficaz la labor de aplicar la ETI sobre la ATM .
Ello implicará establecer la política , la dirección estratégica y la priorización .
Al hacerlo , el Comité Director también tendrá en cuenta los intereses de las pequeñas empresas , los nuevos operadores , y las nuevas empresas ferroviarias que presten servicios específicos .
El Comité Director monitorizará el progreso de la aplicación .
Informará regularmente a la Comisión Europea sobre el progreso logrado con respecto al programa director al menos cuatro veces al año .
El Comité Director dará los pasos necesarios para ajustar el desarrollo anterior en caso de desviación con respecto al programa director .
El Comité Director tendrá la siguiente composición :
los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 ( " organismos representativos del sector ferroviario " ) ,
la Agencia Ferroviaria Europea , y
la Comisión .
Este Comité Director estará presidido conjuntamente por : a ) la Comisión y b ) una persona designada por los organismos representativos del sector ferroviario .
La Comisión , con la asistencia de los miembros del Comité Director , elaborará el reglamento interno de dicho Comité Director , sobre las que se pronunciará este último .
Los miembros del Comité Director podrán proponer a este que pueda invitarse como observadores a otros organismos cuando existan razones técnicas y organizativas de peso que así lo aconsejen .
Las partes interesadas
Las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los propietarios de los vagones establecerán una estructura eficaz para la gobernanza del proyecto que permita desarrollar y desplegar el sistema de ATM de forma eficaz .
Las partes interesadas mencionadas anteriormente :
se esforzarán y proporcionarán los recursos necesarios para aplicar el presente Reglamento ,
cumplirán con los principios de acceso a los componentes comunes de la ETI sobre la ATM que estarán a disposición de todos los participantes del mercado como una estructura de costes de servicios unificada , transparente y lo más baja posible ,
garantizarán que todos los participantes del mercado tengan acceso a todos los datos intercambiados requeridos para cumplir con sus obligaciones legales y para el desempeño de sus funciones de acuerdo con los requisitos funcionales de la ETI sobre la ATM ,
protegerán la confidencialidad de las relaciones con los clientes ,
establecerán un mecanismo que permita a los " últimos en llegar " unirse al desarrollo de la ATM y beneficiarse de los avances logrados en la ATM relacionados con los componentes comunes de modo que resulte satisfactorio tanto para las partes interesadas mencionadas anteriormente como para los " recién llegados " , en concreto en lo que respecta a compartir los costes de una forma ecuánime ,
informarán al Comité Director del progreso realizado con respecto a los planes de aplicación de la ATM .
Estos informes incluirán también , si procede , las desviaciones con respecto al programa director .
Los organismos representativos
Los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea , considerados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 asumirán las siguientes funciones y responsabilidades :
representarán a todas las partes interesadas del Comité Director de la ETI sobre la ATM ,
concienciarán a sus miembros de sus obligaciones con respecto a la aplicación del presente Reglamento ,
garantizarán un acceso fluido y completo de todas las partes interesadas mencionadas anteriormente a la información relativa al estado del trabajo del Comité Director y de cualquier otro grupo con el fin de salvaguardar los intereses de todos los representantes con respecto a la implementación de la ETI sobre la ATM de la forma más oportuna ,
garantizarán que el Comité Director de la ATM reciba un flujo eficaz de información con respecto a todas y cada una de las partes interesadas de forma que se tengan en cuenta los intereses de las partes interesadas a la hora de tomar decisiones que afecten al desarrollo y al despliegue de la ATM ,
garantizarán que todas y cada una de las partes interesadas reciba un flujo eficaz de información procedente del Comité Director de la ATM de forma que las partes interesadas estén debidamente informadas de las decisiones que afecten al desarrollo y al despliegue de la ATM ;
Gestión de cambios
Procedimiento de gestión de cambios
Se diseñarán procedimientos de gestión de cambios que garanticen un análisis adecuado de sus costes y beneficios y una aplicación controlada de los cambios .
La Agencia Ferroviaria Europea determinará , instaurará , respaldará y gestionará tales procedimientos ; entre sus tareas estarán las siguientes :
la determinación de las limitaciones técnicas que justifican el cambio ,
una declaración de quién asume la responsabilidad de los procedimientos de aplicación de los cambios ,
el procedimiento de validación de los cambios que se vayan a aplicar ,
la política de gestión de cambios , la entrega , la migración y el desarrollo ,
la determinación de responsabilidades en la gestión de las especificaciones detalladas y el aseguramiento de la calidad y la gestión de la configuración de las mismas .
El Comité de Control de Cambios ( CCC ) estará compuesto por la Agencia Ferroviaria Europea , los organismos representativos del sector ferroviario y las autoridades nacionales de seguridad .
Esta filiación de las partes garantizará una perspectiva de los cambios que vayan a realizarse y una evaluación global de sus implicaciones .
La Comisión podrá añadir otros miembros al CCC si su participación se estima necesaria .
El CCC estará en última instancia bajo la tutela de la Agencia Ferroviaria Europea .
Procedimiento específico de gestión de cambios para los documentos relacionados en el anexo A del presente Reglamento
La Agencia Ferroviaria Europea establecerá la gestión del control de cambios para los documentos relacionados en el anexo A del presente Reglamento con arreglo a los siguientes criterios :
Las solicitudes de cambio que afecten a los documentos se remitirán bien a través de las Autoridades Nacionales responsables de la Seguridad ( ANS ) , a través de los organismos representativos del sector ferroviario que operen a escala europea como se define en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , o a través del Comité Director de la ETI sobre ATM .
La Comisión podrá añadir otros organismos a través de los cuales remitir las solicitudes si su participación se estima necesaria .
La Agencia Ferroviaria Europea recopilará y almacenará las solicitudes de cambio .
La Agencia Ferroviaria Europea presentará las solicitudes de cambio al grupo de trabajo específico de la AFE , que las evaluará y que elaborará , si procede , la propuesta correspondiente acompañada de una evaluación económica .
Posteriormente , la Agencia Ferroviaria Europea presentará al comité de control de cambios la solicitud de cambio y la propuesta correspondiente a la misma , y aquel la validará , pospondrá o desestimará .
Si la solicitud de cambio no es validada , la Agencia Ferroviaria Europea enviará al solicitante la razón de su desestimación o le pedirá información suplementaria sobre tal solicitud .
El documento se modificará basándose en las solicitudes de cambio validadas .
La Agencia Ferroviaria Europea enviará a la Comisión una recomendación para actualizar el anexo A junto con el borrador de la nueva versión del documento , las solicitudes de cambio y su evaluación económica .
La Agencia Ferroviaria Europea presentará la nueva versión del documento y las solicitudes de cambio validadas a través de su página web .
Una vez que se publique la actualización del anexo A en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Agencia Ferroviaria Europea publicará la nueva versión del documento en su página web .
Cuando la gestión del control de cambios afecte a elementos que se utilizan también en el marco de la ETI sobre ATM , las modificaciones se efectuarán de tal forma que se aproximen lo más posible a la aplicación de dicha ETI sobre la ATM al objeto de alcanzar un efecto sinérgico óptimo .
ANEXO II
« ANEXO A
LISTA DE DOCUMENTOS DE ACOMPAÑAMIENTO
Lista de especificaciones obligatorias
Índice no
Consumidor
Nombre del documento
Versión
ETI sobre ATM : ANEXO A.5 : Cifras y diagramas de secuencia de los mensajes de la ETI sobre la ATM
Apéndice
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE A ( PLAN DE VIAJE DE VAGONES / ILU )
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE B : BASE DE DATOS OPERATIVA DE VAGONES Y UNIDADES INTERMODALES ( WIMO )
B - Anexo 1
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE B : BASE DE DATOS OPERATIVA DE VAGONES Y UNIDADES INTERMODALES ( WIMO ) , ANEXO 1 : DATOS WIMO
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE C : ARCHIVOS DE REFERENCIA
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE D : DATOS DE AVISOS DE RESTRICCIONES EN LAS INFRAESTRUCTURAS
ETI sobre ATM : Anexo D.2 : Apéndice E : Interfaz común
ETI sobre ATM : ANEXO D.2 : APÉNDICE F : MODELO DE DATOS Y MENSAJES PARA LA ETI SOBRE LA ATM
« Estos datos , incluidos los adicionales , aparecen ( para obtener una descripción de los datos véase el anexo A , índice 3 ) relacionados en el cuadro del anexo A , índice 3 , indicándose en la fila " Datos en carta de porte " si son obligatorios u opcionales y si deben ser facilitados por el remitente o de forma suplementaria por la EFP . » ,
« Estos datos , incluidos los adicionales , aparecen ( para obtener una descripción de los datos véase el anexo A , apéndices A , B , F y anexo 1 del apéndice B ) relacionados en el cuadro del anexo A , anexo 1 al apéndice B indicándose en la fila " Datos en carta de porte " si son obligatorios u opcionales y si deben ser facilitados por el remitente o de forma suplementaria por la EFP . » .
Decisión del Consejo
de 21 de febrero de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Unión Económica y Monetaria del África Occidental sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con los terceros países para la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un Acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad Europea , un Acuerdo con la Unión Económica y Monetaria del África Occidental sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países para la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un Acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Comunidad el 30 de noviembre de 2009 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , con arreglo a la Decisión 2010/144 / CE del Consejo [ 1 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Unión Económica y Monetaria del África Occidental sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo y hará la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea , y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 56 de 6.3.2010 , p. 15 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 988/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1750/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , su artículo 35 bis ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo establecido en la letra c ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 2 ] , las indicaciones de las características organolépticas únicamente pueden figurar en el etiquetado del aceite de oliva si se basan en los resultados de alguno de los métodos de análisis previstos en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 3 ] .
Según el décimo guión del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , la valoración de las características organolépticas debe efectuarse por el método indicado en el anexo XII de dicho Reglamento .
Dado que , en la actualidad , no existe un método objetivo para verificar determinadas características organolépticas relativas al sabor , al aroma o al color que realzan considerablemente el valor de los aceites de oliva vírgenes , estos atributos no pueden mencionarse en la etiqueta .
Por otra parte , los atributos organolépticos positivos actualmente previstos en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 no permiten abarcar por completo la gran diversidad de variedades y sabores de los aceites de oliva vírgenes .
Dado que las actividades de investigación iniciadas por un organismo internacional sobre nuevos métodos de evaluación organoléptica que permitan ampliar la gama de atributos positivos de los aceites de oliva vírgenes siguen su curso y pueden requerir más tiempo del previsto en 2003 , es preciso fijar un nuevo plazo suficiente para llevar a la práctica tales métodos .
Conviene , por tanto , aplazar de nuevo la fecha de aplicabilidad de la letra c ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
La fecha de 1 de julio de 2006 como fecha de aplicabilidad de dicho artículo coincide con la fecha en que comenzará la campaña de comercialización 2006/07 .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tercer párrafo del apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 se sustituirá por el texto siguiente :
« La letra c ) del artículo 5 será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2003 ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 57 ) .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 ; Reglamento cuya última modificación constituye el Reglamento ( CE ) no 406/2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Únicamente puede hacerse referencia a los atributos positivos indicados en ese anexo pero , debido al número sumamente limitado de atributos organolépticos previstos en él , resulta difícil para los agentes económicos describir las características organolépticas en la etiqueta de sus aceites .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Clean Sky relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Empresa Común Clean Sky correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 — C7-0040/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky aprobado por decisión de su consejo de administración el 7 de noviembre de 2008 ,
Visto el Dictamen no 2/2011 del Tribunal de Cuentas , de 8 de febrero de 2011 , sobre el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0086/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 9 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 112/2005 de la Comisión
de 25 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 29 de octubre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y la aplicación provisional del Acuerdo por el que se establece un marco general para el refuerzo de la cooperación entre la Unión Europea y la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo por el que se establece un marco general para el refuerzo de la cooperación ( « el Acuerdo » ) entre la Unión Europea y la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea , de conformidad con la Decisión del Consejo de 6 de octubre de 2011 por la que se autoriza a la Comisión a iniciar las negociaciones .
El Acuerdo se rubricó el 24 de abril de 2012 .
Procede firmar el Acuerdo y aplicarlo de forma provisional , a la espera de que terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Es preciso establecer disposiciones de procedimiento para la participación de la Unión en el Comité Mixto establecido en el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece un marco general para el refuerzo de la cooperación entre la Unión Europea y la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
El Acuerdo se aplicará de forma provisional , de conformidad con su artículo 13.1 , a partir de la fecha de su firma , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La Unión estará representada por la Comisión en el Comité Mixto establecido por el artículo 7 del Acuerdo .
La Comisión , previa consulta al Comité Especial designado por el Consejo , determinará la posición que adoptará la Unión en el Comité Mixto en cuestiones tales como la adopción de anexos del Acuerdo y la adopción de modificaciones de dichos anexos del Acuerdo .
Artículo 5
La Comisión podrá tomar cualesquiera medidas apropiadas en virtud de los artículos 5 , 6 , 8 , 9 , 10 y 11 del Acuerdo .
Artículo 6
La Comisión informará periódicamente al Consejo acerca de la aplicación del Acuerdo .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de octubre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
TRADUCCIÓN
Acuerdo entre la Unión Europea y la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea por el que se establece un marco general para el refuerzo de la cooperación
LA UNIÓN EUROPEA ( UE )
LA ORGANIZACIÓN EUROPEA PARA LA SEGURIDAD DE LA NAVEGACIÓN AÉREA ( EUROCONTROL ) ,
Denominadas en lo sucesivo « las Partes » ,
VISTO el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) y , en particular , sus artículos 218 y 220 ,
VISTO el Convenio Internacional de Cooperación relativo a la Seguridad de la Navegación Aérea « Eurocontrol » , de 13 de diciembre de 1960 , modificado por el Protocolo firmado en Bruselas el 12 de febrero de 1981 ( en lo sucesivo , « el Convenio Eurocontrol » ) , y , en particular , sus artículos 7.2 y 11.3 ,
VISTA la Medida no 11/174 , de 12 de mayo de 2011 , tomada por la Comisión Permanente de Eurocontrol , por la que se delega en la Agencia la autoridad para iniciar negociaciones con vistas a la celebración de un Acuerdo de Alto Nivel con la UE , y la Medida no 12/181 , de 10 de mayo de 2012 , tomada por la Comisión Permanente de Eurocontrol , por la que se aprueba el Acuerdo negociado ,
VISTOS los respectivos contextos legales e institucionales actuales de las Partes y sus contribuciones a la aplicación del Cielo Único Europeo dentro y fuera de la UE ,
VISTA la competencia que se ha otorgado a la UE en las cuestiones relacionadas con el Cielo Único Europeo ,
VISTA la función de Eurocontrol en su calidad de organización civil-militar intergubernamental paneuropea especializada en el campo de la gestión del tránsito aéreo ,
CONSIDERANDO que las Partes comparten el objetivo de conseguir una red europea de gestión del tránsito aéreo óptima e integrada , que ofrezca , a través de todas las fases del transporte aéreo , y en combinación con otros medios de transporte , un elevado nivel de seguridad , rentabilidad , capacidad y protección del medio ambiente , en beneficio de los pasajeros y los ciudadanos ;
CONSIDERANDO que la legislación de la UE confía a la Comisión Europea una serie de tareas relacionadas con la aplicación del Cielo Único Europeo , para las que se precisa el apoyo de expertos ;
CONSIDERANDO que Eurocontrol se ha ido convirtiendo desde 1960 en un centro único de conocimientos especializados en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo , que aporta como valor añadido una dimensión paneuropea y una militar , así como asistencia a los Estados en la realización de los servicios y las funciones de dominio público , y que debería seguir asistiendo a sus Estados miembros , incluido en lo que respecta a la aplicación del Cielo Único Europeo y otras políticas conexas de la UE , así como proporcionando una plataforma paneuropea para facilitar el refuerzo de la cooperación militar en materia de gestión del tránsito aéreo ;
CONSIDERANDO que la legislación de la UE establece que la Comisión Europea puede otorgar mandatos a Eurocontrol para el desarrollo de normas de aplicación en relación con el establecimiento del Cielo Único Europeo ;
CONSIDERANDO que la UE reconoce la contribución esencial de Eurocontrol en apoyo de la UE en su función de reguladora con vistas a la aplicación del Cielo Único Europeo y otras políticas conexas de la UE ;
CONSIDERANDO que la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) y Eurocontrol celebraron el 8 de mayo de 2003 un Memorando de Cooperación ;
CONSIDERANDO que la Comisión Europea y Eurocontrol celebraron el 22 de diciembre de 2003 un Memorando sobre un marco para la cooperación ;
CONSIDERANDO que Eurocontrol fue designado , mediante una decisión de la Comisión Europea de 29 de julio de 2010 , el organismo de evaluación del rendimiento del Cielo Único Europeo , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , y que Eurocontrol aceptó esta designación mediante la Directiva no 10/74 de la Comisión Permanente , de 15 de septiembre de 2010 ;
CONSIDERANDO que Eurocontrol fue designado , mediante una decisión de la Comisión Europea de 7 de julio de 2011 , el gestor de la red para las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 677/2011 , y que Eurocontrol aceptó esta designación mediante la Directiva no 11/77 de la Comisión Permanente , de 1 de septiembre de 2011 ;
CONSIDERANDO que las Partes tienen una relación duradera y un largo historial de cooperación en materia de gestión del tránsito aéreo y en la aplicación del Cielo Único Europeo y otras políticas conexas , y que desean consolidar esta relación y coordinar plenamente otras acciones ;
CONSIDERANDO que las Partes deberían garantizar la existencia de sinergias y evitar la duplicación en asuntos de gestión del tránsito aéreo relacionados con la seguridad y en cuestiones medioambientales ;
CONSIDERANDO que la aplicación a largo plazo de los acuerdos existentes entre la Comisión Europea y Eurocontrol debería evaluarse a la luz del presente Acuerdo y , cuando proceda , confirmarse y reforzarse mediante el mismo ;
CONSIDERANDO que la aplicación del presente Acuerdo no debería conllevar una duplicación de la financiación de las actividades de cooperación en él mencionadas y , por consiguiente , no debería desembocar en una contribución nominal de la UE al presupuesto de Eurocontrol ;
CONSIDERANDO que el objetivo de la UE es ampliar la cobertura geográfica del Cielo Único Europeo más allá de la UE ;
CONSIDERANDO que , sin perjuicio de las relaciones entre las Partes y de su respectiva condición de miembro , así como de los derechos y las obligaciones de los Estados miembros en el marco del Convenio Eurocontrol y el TFUE , respectivamente , es deseable establecer unos mecanismos de cooperación y coordinación complementarios que se refuercen mutuamente entre la UE y Eurocontrol en la aplicación del Cielo Único Europeo y otras políticas conexas , en particular en los ámbitos del medio ambiente , incluido el cambio climático , y la investigación y el desarrollo , con vistas a una mejor utilización de los conocimientos especializados y el apoyo de Eurocontrol ;
CONSIDERANDO que el apoyo proporcionado por Eurocontrol a la UE debe ajustarse a los principios de transparencia , imparcialidad e independencia ;
CONSIDERANDO que debería facilitarse la evolución de la organización Eurocontrol en el sentido concreto de alinearse progresivamente en apoyo de la UE en la aplicación del Cielo Único Europeo , con vistas a mejorar el rendimiento global de la red europea de gestión del tránsito aéreo ,
ACUERDAN LO SIGUIENTE :
ÁMBITO DE APLICACIÓN GENERAL
Las Partes acuerdan reforzar y consolidar la cooperación entre la UE y Eurocontrol a fin de permitir que este último apoye a la UE en la aplicación del Cielo Único Europeo y en sus políticas conexas dentro de la UE , y fuera de ella , en los Estados que acepten vincularse al Cielo Único Europeo .
El Acuerdo se entenderá sin perjuicio de los derechos y las obligaciones de los Estados miembros en su calidad de miembros de Eurocontrol o de la UE .
OBJETIVOS
Los objetivos del presente Acuerdo son :
establecer los principales elementos para el refuerzo de la cooperación entre las Partes a fin de contribuir a una aplicación oportuna y coherente del Cielo Único Europeo dentro de la UE , y fuera de ella , en los Estados que acepten vincularse al Cielo Único Europeo , así como establecer un sistema de transporte aéreo eficiente mediante actividades que reflejen las tareas y responsabilidades respectivas de las Partes ,
facilitar la necesaria cooperación civil-militar sobre gestión del tránsito aéreo en el Cielo Único Europeo ,
reconocer y utilizar los conocimientos especializados de Eurocontrol , incluida la cooperación civil-militar , a fin de apoyar a la UE en la aplicación del Cielo Único Europeo y otras políticas conexas , en particular en los ámbitos del medio ambiente , incluido el cambio climático , y la investigación y el desarrollo , con el fin de mejorar el rendimiento de la red europea de gestión del tránsito aéreo ,
reconocer el valor que tiene Eurocontrol para seguir realizando , cuando corresponda , actividades y funciones de apoyo para la aplicación del Cielo Único Europeo ,
establecer la necesaria cooperación para apoyar y facilitar la implicación de Estados no pertenecientes a la UE en el Cielo Único Europeo , con el fin de ampliar la aplicación de este más allá de la UE y conseguir progresivamente que todos los miembros de Eurocontrol apliquen el marco jurídico del Cielo Único Europeo ,
conseguir sinergias y evitar la duplicación del trabajo de la AESA en asuntos de gestión del tránsito aéreo relacionados con la seguridad y en cuestiones medioambientales , incluido , cuando proceda , mediante el desarrollo de sólidos mecanismos de cooperación entre la AESA y Eurocontrol , teniendo en cuenta las responsabilidades paneuropeas de Eurocontrol .
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN
Los ámbitos de cooperación en el marco del presente Acuerdo son los necesarios para la aplicación del Cielo Único Europeo , lo que incluye SESAR y otras políticas conexas de la UE , en particular el medio ambiente , incluido el cambio climático , y las políticas de investigación y desarrollo en relación con la gestión del tránsito aéreo .
La cooperación abordará los temas siguientes :
los bloques funcionales de espacio aéreo ;
las autoridades nacionales de supervisión ;
el apoyo en el ámbito de la seguridad operacional de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea , lo que incluye la AESA , tal como se establece en el artículo 2 ;
la cooperación y la coordinación civil-militar ;
la coordinación internacional , en particular con la OACI y los Estados que no pertenecen a las Partes ;
los servicios de gestión del tránsito aéreo y de comunicación / navegación / vigilancia , incluido el espacio ;
los datos y las estadísticas relacionados con el transporte aéreo ;
las cuestiones medioambientales de la aviación ;
la política de aeropuertos .
Otros temas de cooperación podrían ser :
la seguridad física de la gestión del tránsito aéreo ;
la política del espectro ;
los sistemas de aeronaves no tripuladas .
Los temas y las modalidades de la cooperación se definirán en más detalle en anexos independientes al presente Acuerdo .
FORMAS DE COOPERACIÓN
El Acuerdo se pondrá en práctica mediante las siguientes formas de cooperación :
el apoyo mutuo ;
los mecanismos de refuerzo de la cooperación , los mecanismos y las oficinas de enlace y la coordinación de estudios y programas , así como actividades conjuntas ;
los mecanismos para la recogida y el intercambio mutuo de información , datos y estadísticas , según proceda ;
la coordinación de la cooperación sobre asuntos técnicos a nivel de trabajo en el contexto de la OACI .
En lo que se refiere a los aspectos militares del Cielo Único Europeo , las Partes garantizarán el mejor uso de los procesos pertinentes de consulta de los interesados .
La Agencia de Eurocontrol se encargará , en nombre de este organismo , de la coordinación y la facilitación de las actividades de cooperación en el marco del presente Acuerdo , y la Comisión Europea lo hará en nombre de la UE .
Eurocontrol también podrá apoyar a otros organismos de la UE , cuando proceda , mediante instrumentos específicos , con el fin de optimizar e integrar los conocimientos especializados y los recursos existentes .
CONSULTA E INFORMACIÓN
Las Partes se consultarán entre sí periódicamente a fin de coordinar en la mayor medida posible sus actividades que tengan relación con el presente Acuerdo .
Cada Parte informará a la otra acerca de cualquier iniciativa pertinente para el presente Acuerdo , sin perjuicio de sus procesos de toma de decisiones respectivos en los ámbitos de cooperación con arreglo al artículo 3 , que pueda ser de interés para la otra Parte .
Las Partes intercambiarán la información que pueda ser necesaria para la aplicación del presente Acuerdo , con arreglo a sus normas respectivas .
Salvo disposición en sentido contrario , las Partes no difundirán ninguna información intercambiada en el marco del presente Acuerdo a ninguna persona que no esté empleada por ellas u oficialmente habilitada para manejar dicha información , ni la utilizarán con fines comerciales .
Tal difusión no podrá ampliarse más que en la medida necesaria para el cumplimiento del objetivo del presente Acuerdo y deberá ser estrictamente confidencial .
Los órganos pertinentes de las Partes se reunirán , en caso necesario , para intercambiar sus puntos de vista .
CONFIDENCIALIDAD
Las Partes tomarán todas las precauciones razonablemente necesarias para impedir la divulgación no autorizada de la información recibida en el marco del presente Acuerdo y de sus anexos .
Cuando una de las Partes facilite información a la otra , esa Parte podrá designar los elementos de esa información que considera que no pueden ser divulgados .
Las Partes convienen en salvaguardar , en la medida exigida por sus respectivas normas , la protección de la información clasificada que puedan recibir de la otra Parte en aplicación del presente Acuerdo .
En particular , sin perjuicio de sus respectivas normas , las Partes no divulgarán información considerada privada que haya sido recibida de la otra Parte en el ámbito del presente Acuerdo .
Esa información deberá estar adecuadamente señalada como tal de conformidad con sus normas respectivas .
Las Partes deberán acordar programas de trabajo sobre ulteriores procedimientos de protección de la información clasificada proporcionada con arreglo al presente Acuerdo , según proceda .
Dichos procedimientos incluirán la posibilidad de que cada Parte verifique las medidas de protección que ha implantado la otra Parte .
GESTIÓN DEL ACUERDO
Se crea un Comité Mixto , integrado por representantes de cada Parte , que podrán estar acompañados por observadores de los Estados miembros de las Partes y expertos .
El Comité Mixto será responsable del funcionamiento efectivo del presente Acuerdo .
El Comité Mixto se reunirá al menos una vez al año para evaluar y analizar la ejecución del presente Acuerdo ; la reunión deberá organizarse siguiendo criterios de rentabilidad .
Cada Parte podrá solicitar una reunión del Comité Mixto en cualquier momento .
El Comité Mixto podrá considerar cualquier asunto relacionado con el funcionamiento y la aplicación del presente Acuerdo .
En particular , será responsable de :
resolver cualquier asunto relacionado con la aplicación y la ejecución del presente Acuerdo ;
estudiar las formas de mejorar la ejecución del presente Acuerdo y , llegado el caso , formular recomendaciones a las Partes para su modificación ;
identificar nuevos ámbitos de cooperación ;
adoptar y modificar anexos y programas de trabajo dentro del ámbito de aplicación del presente Acuerdo ;
resolver cualquier diferencia o litigio sobre la interpretación o la aplicación del presente Acuerdo .
El Comité Mixto funcionará sobre la base del acuerdo entre los representantes de las Partes .
El Comité Mixto adoptará su reglamento interno .
FINANCIACIÓN
La Parte que solicite la realización de actividades de apoyo en el marco del presente Acuerdo por la otra Parte deberá correr a cargo de la financiación de dichas actividades .
Los aspectos financieros relacionados con la cooperación en el marco del presente Acuerdo se definirán de conformidad con las normas aplicables a los presupuestos respectivos de las Partes .
Las Partes celebrarán acuerdos independientes , cuando proceda .
RELACIONES EXTERIORES Y COOPERACIÓN
Cada Parte informará a la otra acerca de aquellas de sus actividades que tengan una dimensión internacional relacionada con el presente Acuerdo que puedan ser de interés para la otra Parte .
Cuando proceda , una Parte podrá consultar a la otra Parte en relación con cualquier asunto relacionado con sus actividades internacionales .
SOLUCIÓN DE LITIGIOS
Las Partes deberán esforzarse por resolver cualquier diferencia entre ellas surgida de su cooperación en virtud del presente Acuerdo .
En el caso de que una diferencia no sea resuelta , cualquiera de las Partes podrá someter el litigio al Comité Mixto , que debatirá el asunto con vistas a encontrar una solución por la vía de la negociación .
INTERCAMBIO DE PERSONAL
En función de sus normas y procedimientos respectivos , las Partes podrán intercambiar y enviar personal , cuando sea necesario , para realizar las actividades descritas en el presente Acuerdo o en sus anexos .
Todos estos intercambios deberán cumplir los términos y las condiciones acordados entre las Partes .
ANEXOS
Los anexos del presente Acuerdo formarán parte integrante del mismo .
ENTRADA EN VIGOR Y TERMINACIÓN
A la espera de su entrada en vigor , el presente Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de su firma .
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito haber finalizado los respectivos procedimientos internos necesarios a este efecto y se mantendrá en vigor hasta que se le ponga término .
En todo momento , cualquiera de las Partes podrá poner término al presente Acuerdo .
Esta terminación deberá efectuarse mediante notificación por escrito a la otra Parte con un preaviso de seis meses , salvo que dicho aviso de terminación haya sido retirado de común acuerdo por las Partes antes de la expiración de este plazo .
Hecho en Bruselas , el
Por la Unión Europea
Por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 401/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 401/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 105 de 21.4.2011 , p. 14 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de julio de 2011 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( UE ) no 831/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merluza en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] , se volvió a incorporar al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 483/2009 de la Comisión , de 9 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 820/2008 por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0483 : Reglamento ( CE ) no 483/2009 de la Comisión , de 9 de junio de 2009 ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 483/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 10 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 14 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se fijan las condiciones de empleo del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 243 ,
Visto el Reglamento no 422/67 / CEE , 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia de las Comunidades , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de Primera Instancia , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Lisboa instituye el cargo de Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Tratado de la Unión Europea , estará al frente de la política exterior y de seguridad común de la Unión , presidirá el Consejo de Asuntos Exteriores y será uno de los Vicepresidentes de la Comisión .
Procede fijar las condiciones del empleo del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las disposiciones del Reglamento no 422/67 / CEE , 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , que se apliquen a los Comisarios , incluidos los Vicepresidentes de la Comisión , se aplicarán por analogía al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento no 422/67 / CEE , 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , el sueldo base mensual del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad será igual a la cantidad que resulte de la aplicación del 130 % al sueldo base de un funcionario de la Unión Europea de grado 16 , tercer escalón .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
DO L 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 685/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 334a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 334a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 805/2008 del Consejo
de 7 de agosto de 2008
por el que se derogan los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 437/2004 sobre las importaciones de trucha arco iris grande originaria de Noruega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 437/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de trucha arco iris grande ( en lo sucesivo « el producto afectado » , tal como se define en el considerando 19 ) originaria de Noruega .
El derecho definitivo se impuso en forma de un derecho ad valorem de ámbito nacional a un nivel del 19,9 % ( « las medidas vigentes » ) .
Solicitud de reconsideración e inicio
El 12 de marzo de 2007 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial presentada por varios productores y exportadores de trucha arco iris grande ; en concreto , Sjøtroll Havbruk AS , Lerøy Fossen AS , Firda Sjøfarmer AS , Coast Seafood AS , Hallvard Lerøy AS y Sirena Norway AS ( « los solicitantes » ) , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los solicitantes han aportado indicios razonables de que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y de que estos cambios son de carácter duradero .
Los solicitantes alegaron y aportaron indicios razonables de que sus precios de exportación al mercado de la Comunidad se han incrementado significativa y sustancialmente por encima de los precios nacionales y del coste de producción en Noruega .
Además , los solicitantes alegaron que este hecho produciría una reducción del dumping significativamente por debajo del nivel de las medidas vigentes y , por tanto , que ya no es necesario mantener las medidas establecidas al nivel actual para compensar el dumping .
Se consideró que estos indicios bastaban para justificar la apertura de un procedimiento .
En consecuencia , previa consulta al Comité consultivo , el 15 de mayo de 2007 la Comisión inició , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping vigentes en relación con las importaciones de trucha arco iris grande originarias de Noruega de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « el anuncio de inicio » ) .
El objetivo de esta reconsideración , cuyo alcance se limita a los aspectos relativos al dumping , es evaluar la necesidad de continuar , suprimir o modificar las medidas vigentes .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a todos los productores / exportadores conocidos de Noruega , los comerciantes , los importadores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes del Reino de Noruega .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Muestreo
En el punto 5 , letra a ) , del anuncio de inicio , se indicó que la Comisión podía recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En respuesta a la solicitud efectuada de conformidad con el punto 5 , letra a ) , inciso i ) , del anuncio de inicio , 298 empresas , que representaban más del 70 % de las licencias de producción en vigor durante el período de investigación , suministraron la información solicitada dentro del plazo especificado .
De ellas , 123 exportaban y / o producían trucha arco iris grande .
Las exportaciones se efectuaban directa o indirectamente a través de operadores comerciales vinculados e independientes .
A la vista del gran número de empresas implicadas , se decidió hacer uso de las disposiciones relativas al muestreo y , con este fin , se eligió una muestra de empresas productoras , las de mayor volumen de exportación a la Comunidad ( productores exportadores ) , previa consulta a los representantes de la industria noruega .
De acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , la muestra seleccionada incluyó el mayor volumen de exportaciones posible representativo que pudiera razonablemente investigarse en el plazo disponible .
Las empresas que no habían sido seleccionadas para incluirlas en la muestra solicitaron el establecimiento de un margen de dumping individual .
Sin embargo , teniendo en cuenta el gran número de peticiones y de empresas seleccionadas en la muestra , se consideró que tales exámenes individuales serían excesivamente gravosos en el sentido del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por lo tanto , se rechazan las peticiones para la determinación de márgenes individuales .
Uno de los productores exportadores seleccionados en la muestra declaró que no podía cumplimentar la respuesta al cuestionario antidumping .
Por consiguiente , se excluyó a este productor exportador de la muestra y las conclusiones en relación con él se basaron en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
La investigación también ha revelado que otros dos productores exportadores incluidos en la muestra no exportaban a la Comunidad el producto afectado producido por ellos o por sus empresas vinculadas durante el período de investigación de reconsideración .
Así pues , dado que no se disponía de precio de exportación , no pudo establecerse ningún margen de dumping para estos productores exportadores .
Los tres productores exportadores incluidos en la muestra final representaban aproximadamente el 33 % de las exportaciones noruegas de trucha arco iris grande a la Comunidad y el 31 % del volumen de producción de este país durante el período de investigación de reconsideración , lo cual todavía se consideraba representativo .
Por lo que respecta a los importadores , a fin de permitir que la Comisión decida si el muestreo es necesario , en el punto 5 , letra a ) , inciso ii ) , del anuncio de inicio se solicitaba a los importadores de la Comunidad que facilitasen la información especificada en dicho punto .
Solo tres importadores de la Comunidad respondieron al formulario de muestreo .
Dado el bajo número de importadores que cooperaron , no fue necesario recurrir al muestreo en este caso .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping .
A tal fin , la Comisión invitó a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio a cooperar en el presente procedimiento y a cumplimentar los cuestionarios pertinentes .
La Comisión realizó inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de Noruega :
Marine Harvest AS , Bergen , Noruega ,
Hallvard Lerøy AS , Bergen , Noruega ,
Sjøtroll Havbruk AS , Bekkjarvik , Noruega ,
Svanøy Havbruk AS , Svanoybukt , Noruega ,
Hyen Laks AS , Hyen , Noruega .
Operadores comerciales vinculados de Noruega :
Coast Seafood AS , Måløy , Noruega ,
Skaar Norway AS , Florø , Noruega .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto sometido a reconsideración es el mismo de la investigación inicial , es decir , trucha arco iris grande ( Oncorhynchus Mykiss ) fresca , refrigerada o congelada , en piezas enteras ( evisceradas pero sin descabezar , con branquias , de peso superior a 1,2 kg cada una , o evisceradas y descabezadas , sin branquias , de peso superior a 1 kg cada una ) o en filetes ( de peso superior a 0,4 kg cada uno ) , originaria de Noruega ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado se clasifica actualmente en los códigos NC 03021120 , 03032120 , 03041915 y 03042915 y corresponde a diferentes presentaciones del producto ( pescado entero fresco o refrigerado , filetes frescos o refrigerados , pescado entero congelado y filetes congelados ) .
Producto similar
Tal como se estableció en la investigación inicial y se confirmó mediante la presente investigación , el producto afectado y el producto producido y vendido en el mercado interior noruego tienen las mismas características físicas esenciales y se destinan al mismo uso .
Por lo tanto , se consideran productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dado que la presente reconsideración se limitaba al dumping , no se llegó a ninguna conclusión en lo que se refiere al producto producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Generalidades
Los productores noruegos de trucha arco iris grande vendían el producto afectado a la Comunidad directamente o a través de operadores comerciales vinculados y no vinculados .
Para calcular el precio de exportación solo se utilizaron las ventas identificables destinadas al mercado comunitario efectuadas directamente o a través de empresas vinculadas de los productores exportadores incluidos en la muestra y establecidos en Noruega .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , la Comisión estableció , en primer lugar , para cada productor exportador incluido en la muestra , si el total de sus ventas interiores del producto afectado era representativo en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de las ventas de cada productor exportador en el mercado interior representaba , como mínimo , el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
Para determinar si las ventas interiores eran representativas , se descartaron las ventas a operadores comerciales no vinculados que estuviesen establecidos en Noruega durante el período de investigación de reconsideración , ya que no podía establecerse con certeza el destino final de dichas ventas .
De hecho , la investigación mostró que , en su inmensa mayoría , estas ventas se destinaban a la exportación a mercados de terceros países y , por tanto , no al consumo interior .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos a nivel nacional por las empresas cuyas ventas interiores globales eran representativas , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese tipo de producto vendido en el mercado interior durante el período de investigación de reconsideración era igual o superior al 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Posteriormente , se examinó si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado vendido en el mercado nacional en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales de acuerdo con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Esto se hizo determinando , para cada tipo de producto exportado , el porcentaje de ventas interiores rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación de reconsideración , como sigue :
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en los precios interiores reales .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación de reconsideración , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si el precio medio ponderado de ese tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo solamente , a condición de que estas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que el precio en el mercado interior de ese tipo concreto no constituía una base adecuada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto de producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A este respecto , se examinó en primer lugar si podía determinarse el valor normal sobre la base de los precios en el mercado interior de otros productores de Noruega de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Dado que , en este caso , las estructuras empresariales de los grupos seleccionados en la muestra eran muy complejas y diferían significativamente unas de otras , y que con toda probabilidad tenían una repercusión en el precio de venta del productor exportador en el mercado interior , se consideró que , en este caso , no era adecuado utilizar los precios de venta de otros productores ya que esto no ofrecería unos resultados más fiables que la utilización de los datos propios de cada productor exportador .
Por lo tanto , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados del productor exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Uno de los tres productores exportadores afectados en relación con los cuales debía calcularse el valor normal no tenía ventas interiores representativas .
Por tanto , no pudo utilizarse el método descrito en el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 .
Dado que los otros productores exportadores tenían ventas interiores representativas en el curso de operaciones comerciales normales , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron para este productor exportador de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , es decir , a partir de la media ponderada de los importes reales determinados para otros exportadores o productores investigados por lo que respecta a la producción y venta del producto similar , en el mercado interior del país de origen .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando las ventas de exportación se habían realizado a través de importadores vinculados , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores vinculados durante el período de investigación de reconsideración .
En cuanto a los beneficios , se determinó que , en función de la información disponible y en ausencia de cualquier otra información más fiable , un beneficio del 2 % era razonable para un importador de este sector empresarial .
Como se indicó anteriormente en el considerando 24 , en los casos en los que las ventas se efectuaron a través de operadores comerciales no vinculados , no fue posible determinar con certeza el destino final del producto exportado .
Por tanto , no pudo establecerse si una venta determinada se había realizado a un cliente de la Comunidad o a otro tercer país , por lo que se decidió no tener en cuenta las ventas a operadores comerciales no vinculados .
Comparación
La comparación entre el valor normal y los precios de exportación se realizó sobre la base del precio de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas verificadas .
Sobre esta base , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en materia de descuentos , comisiones , transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , envasado , gastos bancarios , créditos y derechos de importación .
Márgenes de dumping
Empresas incluidas en la muestra
Se calculó un margen de dumping individual para los productores exportadores que estaban incluidos en la muestra .
Para estas empresas , se comparó el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , tal como se dispone en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra , expresados como porcentaje del precio neto cif franco en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Hallvard Lerøy AS
Sjøtroll Havbruk AS
Margen de dumping a escala nacional
Teniendo en cuenta que los márgenes de dumping determinados para todas las empresas incluidas en la muestra eran mínimos y que la cooperación en esta investigación fue muy elevada , también se consideró que el margen de dumping a escala nacional era mínimo .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
También se examinó , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , si las circunstancias durante el período de investigación de reconsideración , es decir , los márgenes de dumping tal como se ha indicado más arriba , tenían un carácter duradero .
A este respecto , se examinaron los siguientes aspectos en particular : i ) el desarrollo probable del valor normal , ii ) la evolución del volumen de producción en Noruega , iii ) el desarrollo del consumo de trucha arco iris grande en el mercado de la Comunidad , iv ) la evolución de los precios y los volúmenes de exportación a mercados de terceros países , así como v ) el desarrollo de los precios y volúmenes de exportación a la Comunidad .
Evolución del valor normal
A fin de determinar la evolución probable del valor normal y dado que los valores normales establecidos durante el período de investigación de reconsideración se habían calculado sobre la base del coste de producción para el productor exportador con el mayor volumen de exportaciones a la CE , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , se consideró apropiado examinar la probable evolución del coste de producción en Noruega como sustitutivo de los precios interiores .
En este marco , se examinaron varios factores que influyen en el nivel de los costes unitarios , como los costes de los piensos , los costes de los esguines y el impacto del proceso de consolidación de la industria noruega de producción de trucha arco iris grande .
En primer lugar , la investigación reveló que los dos principales elementos de coste , el coste de los piensos y el coste de los esguines , que representan más del 60 % del coste total , han disminuido desde la investigación inicial y se han estabilizado desde el período de investigación de reconsideración .
Nada indica que vayan a fluctuar significativamente en un futuro próximo .
Esto se ha visto confirmado por las listas de precios de los piensos para el primer trimestre de 2008 que se verificaron durante la investigación .
En segundo lugar , el proceso de consolidación de la industria también ha tenido un efecto de reducción de costes debido a las economías de escala .
Así pues , los costes globales de producción han disminuido alrededor del 12 % entre la investigación inicial y el período de investigación de reconsideración .
Se espera que ahora los costes globales se estabilicen en los niveles descubiertos durante el período de investigación de reconsideración .
Dado que no siempre se calcularon los valores normales establecidos durante el período de investigación de reconsideración , se examinó si es probable que los precios de las ventas interiores permanezcan al mismo nivel que durante el período mencionado .
No se disponía de información en relación con los precios interiores en Noruega después del período de investigación de reconsideración .
Si bien se observó , a partir de los datos estadísticos accesibles al público que muestran la evolución de los precios en los últimos años , que los precios interiores en Noruega y los precios de exportación a la Comunidad han permanecido a niveles similares y , por lo general , han seguido la misma tendencia , no pudo extraerse ninguna conclusión significativa de ello .
Por consiguiente , fue difícil predecir de qué manera evolucionarán los precios interiores en el futuro , pero pudo deducirse que seguirían una tendencia similar a los precios de exportación a la Comunidad .
En conclusión , en vista de lo anteriormente expuesto , se considera que no es probable que el valor normal , cuando se basa en el coste de producción , aumente significativamente en un futuro próximo .
Por otra parte , el análisis del valor normal , cuando se basa en los precios en el mercado interior , no mostró ninguna imagen clara de la evolución futura .
Por consiguiente , si bien no pudo extraerse ninguna conclusión definitiva , hay indicios de que no es probable que el valor normal se incremente significativamente en un futuro próximo .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad alegó que las conclusiones extraídas en lo que respecta al coste de los piensos y los esguines eran erróneas .
La industria de la Comunidad alegó que el precio del pienso en Finlandia se había incrementado un 36 % entre 2001 y 2008 , y que el precio del pienso en Noruega debería haber evolucionado de la misma manera .
La industria de la Comunidad también señaló que el precio de los componentes del pienso se había incrementado fuertemente durante el período de investigación de reconsideración y después de él , lo que apunta a un incremento del coste de producción de la trucha arco iris grande en Noruega .
Fue preciso rechazar las alegaciones relativas al precio de los piensos en Finlandia debido a que no se basaban en ninguna información pública o verificable .
En lo que respecta al precio de los componentes de los piensos , no se niega que hayan podido incrementarse .
Sin embargo , teniendo en cuenta que los diferentes componentes de los piensos pueden sustituirse unos a otros , y que normalmente los componentes más caros pueden sustituirse por otros más baratos , cabe esperar que , incluso si se incrementara el coste de determinados componentes de los piensos , esto no tendría ninguna incidencia directa en el coste global de los piensos ( y , por tanto , en el coste de producción total ) , es decir , si se han producido incrementos de los costes globales de los piensos , este incremento se habría producido a un ritmo significativamente inferior .
La industria de la Comunidad también alegó que las estadísticas noruegas mostraban que el coste unitario de los esguines se había incrementado un 15,7 % entre 2003 y 2006 .
Sin embargo , estas mismas estadísticas revelaron que , si se consideran durante un período de tiempo mayor , el coste de los esguines había fluctuado durante los diez últimos años y globalmente no se había incrementado de forma significativa .
Asimismo , debe señalarse que el coste medio de los esguines presentado por la industria de la Comunidad no hacía referencia a ningún peso medio de los esguines , lo cual , sin embargo , es necesario para poder realizar una evaluación significativa de estos costes .
Habida cuenta de lo anterior , se descartaron los argumentos presentados por la industria de la Comunidad en relación con el coste de los piensos y los esguines y , por consiguiente , se confirman las conclusiones del considerando 49 .
Evolución de los volúmenes de producción en Noruega
Contrariamente a los argumentos planteados por las partes interesadas de Noruega , la investigación reveló que es probable que el volumen de producción del producto afectado en Noruega siga incrementándose en un futuro próximo .
Si bien parece que es cierto que dos importantes productores noruegos del producto afectado han decidido dejar de producirlo , la investigación también ha revelado que otros productores que producen trucha arco iris grande y salmón tenían previsto abandonar la producción de salmón y concentrarse en la producción de trucha arco iris grande .
Las licencias de producción expedidas por la administración noruega cubren tanto el producto a que hace referencia esta reconsideración ( trucha arco iris grande ) como el salmón , y en ellas se limita el volumen de producción de estos dos productos .
Si bien no se espera que se expidan nuevas licencias antes de 2009 , cada productor puede decidir , con la misma licencia , pasar de producir salmón a producir trucha arco iris grande ( y viceversa ) .
No obstante , teniendo en cuenta los volúmenes de producción relativos de salmón y trucha arco iris grande ( dentro de una licencia , se utiliza una media del 90 % para la producción de salmón , en comparación con solamente el 10 % para la producción de trucha arco iris grande ) , la repercusión , en caso de que se pasara de producir salmón a producir trucha arco iris grande , sería mucho más significativa que a la inversa .
Las partes interesadas noruegas declararon que importantes productores de trucha arco iris grande se estaban dedicando cada vez más a la producción de salmón , debido a las diferencias biológicas entre la trucha arco iris grande y el salmón ( por ejemplo , frecuencia de recolección o períodos más breves para liberar esguines de trucha ) , lo cual hace que la producción de salmón sea más eficiente y , por tanto , más lucrativa .
Además del hecho de que este argumento no se basara en ninguna prueba , tampoco tenía en cuenta que la trucha arco iris grande se ha producido con éxito en Noruega durante muchos años , mientras que siempre han existido las mismas diferencias biológicas entre el salmón y la trucha arco iris grande .
No se explicó qué circunstancias exactas habían cambiado para que ahora fuera más probable un cambio de las estrategias de producción que en el pasado .
Este argumento también era contrario a las expectativas de los productores noruegos de trucha arco iris grande de que el consumo se incremente a nivel mundial ( véase el considerando 63 más abajo ) .
Por consiguiente , hubo de rechazarse este argumento .
Además , las estadísticas de acceso público muestran que se incrementó significativamente el número de esguines para la producción del producto afectado liberados en 2008 , en concreto , un mínimo del 20 % en comparación con 2007 .
Otras estadísticas ( SSB — Statistics Norway ) muestran una tendencia al aumento de la producción , con un incremento significativo de la producción ( + 42 % ) y las ventas ( + 53 % ) de juveniles de trucha arco iris grande en el período 2003-2006 .
Por último , las pruebas presentadas por las partes interesadas noruegas en apoyo de sus argumentos , en concreto , que se ha producido una reducción del nivel de biomasa y de la producción de huevas , lo que indica una menor producción en el futuro , eran incompletas y se basaban en muchos supuestos .
Así pues , no se consideraron concluyentes .
Por tanto , teniendo en cuenta todo lo anterior , hubo de rechazarse el argumento de las partes interesadas noruegas de que los volúmenes de producción de Noruega se reducirán globalmente .
La industria de la Comunidad alegó que se espera que la producción de Noruega se incremente aún más tras la probable expedición de nuevas licencias de producción en 2009 .
Tal como se mencionaba en el considerando 54 , no se espera que se expida ninguna nueva licencia antes de 2009 .
A este respecto , se consideró que , incluso si se expidieran nuevas licencias en 2009 , todavía no se conoce su número adicional y , por tanto , el volumen adicional de producción .
Además , las licencias abarcan tanto la producción de salmón como de trucha y , por ahora , no es posible prever con un grado suficiente de certeza qué parte de cada licencia se utilizará para cada producto .
Por último , debe señalarse que , incluso si se expidieran nuevas licencias , y teniendo en cuenta los ciclos de producción relativamente largos , esto no se traduce inmediatamente en un incremento de la producción .
Por consiguiente , hubo de rechazarse este argumento .
La Federación Noruega del Marisco y la Asociación Noruega del Marisco negaron que se hubiera incrementado el volumen de producción de trucha , o que fuera a incrementarse en el futuro , alegando que , en abril de 2008 , la biomasa total y el número de peces eran significativamente inferiores a los de abril de 2007 .
No obstante , no pudieron verificarse estas alegaciones y fue preciso rechazarlas .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que es probable que los volúmenes de producción de trucha arco iris grande en Noruega se incrementen en un futuro próximo .
Evolución del consumo comunitario
Se señala que esta investigación se limitó al dumping y , por consiguiente , no se disponía de datos precisos sobre la producción de la industria de la Comunidad ni sobre las ventas de trucha arco iris grande en el mercado comunitario durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , varias fuentes confirmaron que se espera que la demanda mundial de productos de la pesca , incluida la trucha arco iris grande , se incremente un 5 % anual en el futuro .
También es probable que se observe esta tendencia al crecimiento en la Comunidad , aunque , en este caso , no se espera que la demanda absorba totalmente los volúmenes adicionales de trucha arco iris grande producidos en Noruega .
Una vez comunicada esta información , la Asociación Finlandesa de Piscicultores ( Finnish Fish Farmer’s Association-FFFA ) formuló objeciones con respecto a la anterior conclusión y afirmó que , si bien se espera que se incremente la demanda mundial de pescado , no aumentará la demanda de trucha arco iris grande noruega en la Comunidad .
Además , la FFFA alegó que cualquier demanda adicional se dirigirá a especies de pescado nuevas y exóticas en lugar de a la trucha .
Debe señalarse que , tal como se menciona en el considerando 63 , varias fuentes indicaron un incremento en el consumo de trucha arco iris grande , lo cual también confirmaron otras partes interesadas que representan a los piscicultores radicados en varios Estados miembros así como en Noruega .
Dado que la FFFA no presentó ninguna información ni prueba que justificara sus alegaciones , fue preciso rechazarlas .
Evolución de los precios y el volumen de las exportaciones a mercados de terceros países
La investigación mostró que los principales mercados de exportación de Noruega son Rusia y , en menor medida , Japón , a los que se destinaba , en total , alrededor del 57 % de las exportaciones noruegas de trucha arco iris grande , mientras que solamente el 13 % de las exportaciones noruegas se destinaron al mercado comunitario en 2007 .
Asimismo , aproximadamente el 14 % de las exportaciones noruegas totales de trucha arco iris grande se destinaron a Ucrania y Taiwán ese mismo año .
Las exportaciones noruegas al mercado mundial compiten con las exportaciones chilenas ; dado que Chile es el número uno mundial en este ámbito , sus volúmenes de producción y exportación superan a los de Noruega .
No obstante , debido al crecimiento de la demanda , las exportaciones noruegas a Rusia así como a Ucrania se han incrementado significativamente durante los últimos años ; en concreto , de 8600 toneladas en 2002 a 31500 toneladas en total en 2007 .
Esta tendencia se ve confirmada por las estadísticas más recientes , que muestran que se exportan a Rusia importantes volúmenes adicionales de trucha arco iris grande originarias de Chile y Noruega .
Tal como se afirmaba en el considerando 65 , la investigación ha mostrado que Rusia se ha convertido en el principal mercado de exportación para los productores noruegos .
Además del significativo incremento del volumen de las exportaciones a Rusia , también pudo observarse en 2007 una tendencia al incremento de las ventas de trucha fresca en detrimento de las de trucha congelada .
Esta tendencia muestra la voluntad de los productores noruegos de satisfacer las necesidades de sus clientes rusos , que prefieren productos frescos , lo cual muestra el gran interés de los productores exportadores noruegos por el mercado ruso , en plena expansión .
Las exportaciones noruegas a Japón muestran una tendencia decreciente entre 2006 y 2007 , en concreto , se redujeron el 39 % , de 10877 a 6661 toneladas .
Al igual que en el caso de Rusia , las importaciones noruegas compiten con las importaciones chilenas en el mercado japonés .
Chile pudo incrementar significativamente sus volúmenes de exportación a Japón .
No obstante , para poder llegar a conclusiones más definitivas debería analizarse un período de tiempo más prolongado .
Sin embargo , a partir de los datos de que disponen los servicios de la Comisión , no pudo sacarse esta conclusión .
Se descubrió que los precios de exportación noruegos en los mercados de terceros países eran superiores a los de la Comunidad ( una media del 8,6 % ) durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , las estadísticas que hacen referencia al período posterior al período de investigación de reconsideración muestran que también existe una tendencia a la reducción del precio en los mercados tradicionales de exportación de Noruega .
Los precios de exportación medios de Noruega a Rusia han oscilado entre 2006 y 2007 desde 34,70 coronas noruegas ( NOK)/kg hasta 24,22 NOK / kg , lo cual se explica en gran medida por el mayor volumen de ventas de trucha fresca , que era más barata , en detrimento de la trucha congelada , pero también por la competencia internacional .
De manera similar , los precios de exportación a Japón pasaron de una media de 33,26 NOK / kg en 2006 a 29,79 NOK por kg .
A pesar de esta disminución , los precios de exportación a la CE en 2007 todavía eran , como media , un 4 % inferiores a los precios de exportación a Japón y Rusia .
Esta tendencia también se confirma para el inicio de 2008 .
En una situación de demanda global en crecimiento , teniendo en cuenta el atractivo ( precios más elevados ) del principal mercado en expansión ( Rusia ) y la demanda siempre creciente de otros mercados tales como Ucrania y los países del Lejano Oriente , en los que las exportaciones de trucha arco iris grande originarias de Noruega se han incrementado en los últimos años , es probable que los volúmenes adicionales de trucha arco iris grande se canalicen principalmente hacia estos mercados y sean absorbidos por ellos .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad alegó que hay grandes niveles de existencias de trucha arco iris grande congelada en Noruega , que deben tenerse en cuenta en el análisis del desarrollo probable de los volúmenes de exportación a la Comunidad .
Sin embargo , la industria de la Comunidad no presentó ninguna prueba de que hubiera grandes niveles de existencias .
Por consiguiente , se consideró que esta afirmación era una especulación .
También se señala que se efectuaron inspecciones in situ en los locales de los mayores productores exportadores de trucha arco iris grande en Noruega y que no se encontraron niveles elevados de existencias .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Además , la industria de la Comunidad alegó que existía una producción rusa cada vez mayor de trucha arco iris grande y la probable introducción por parte de las autoridades rusas de derechos de aduana adicionales sobre este producto noruego a fin de proteger su producción de este tipo de trucha .
Otros productores de este pescado alegaron que los productores noruegos dependían del mercado ruso y que , en caso de que se limitara el acceso al mercado ruso debido al carácter impredecible del mismo , se dirigirían grandes volúmenes de trucha arco iris grande a la Comunidad .
De igual modo , estas alegaciones no se sustentaban en ninguna prueba y se consideraron pura especulación .
Así pues , no existían motivos para suponer que el mercado ruso , que se está expandiendo en la actualidad , va a limitar el acceso de las exportaciones noruegas .
También se observó que , tal como se mencionaba en el considerando 65 , otros mercados de terceros países , tales como Ucrania y el Lejano Oriente , también se están expandiendo , y que , de hecho , se han incrementado las exportaciones originarias de Noruega a estos países .
Por consiguiente , hubo de rechazarse el argumento de que Noruega depende únicamente de las exportaciones a Rusia .
Evolución de los precios y el volumen de las exportaciones a la Comunidad
Los datos disponibles sobre los precios de las ventas de exportación a la Comunidad han mostrado que , entre 2006 y 2007 , los precios de exportación medios han pasado de 4,02 EUR / kg en 2006 a 2,87 EUR / kg en 2007 .
Sin embargo , desde el último trimestre de 2007 hasta el principio de 2008 , las estadísticas muestran la interrupción de esta tendencia y la estabilización de los precios .
Tal como muestra el anterior análisis del considerando 71 , en una situación de mercados en expansión es poco probable que el mayor volumen de producción de trucha arco iris grande de Noruega se dirigiera totalmente a la Comunidad en caso de que se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto .
De hecho , se está incrementando la demanda en todo el mundo y las exportaciones noruegas ya están bien establecidas en varios mercados de terceros países , y se espera que se incrementen aún más .
A pesar de la competencia con las exportaciones chilenas , y de que Noruega haya perdido cuota de mercado en términos relativos en favor de Chile en algunos mercados , sus exportaciones a la mayor parte de estos países se han incrementado en términos absolutos y se espera que se incrementen aún más teniendo en cuenta la situación del mercado mundial .
En lo que respecta al mercado de la Comunidad , tal como se mencionaba en el considerando 63 , es probable que el consumo de trucha arco iris grande se incremente y , de esta manera , el mercado de la Comunidad podrá absorber unas mayores cantidades de importaciones sin experimentar necesariamente unas presiones significativas sobre los precios .
Asimismo , se señala que la competencia entre las importaciones noruegas y chilenas no es solamente intensa en los mercados de terceros países , sino también en el mercado de la Comunidad .
Por consiguiente , no existen indicaciones claras de que los volúmenes de las importaciones de la Comunidad procedentes de Noruega se incrementen significativamente en caso de que se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto .
Teniendo en cuenta el esperado incremento del consumo y la situación del mercado mundial que se ha descrito más arriba , no puede concluirse que exista un riesgo de oferta excesiva en el mercado de la Comunidad que provoque importantes caídas de los precios .
Por consiguiente , se concluyó que la situación durante el período de investigación de reconsideración en relación con los precios de exportación y el volumen de producción tiene un carácter duradero .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad alegó que los precios de exportación a Finlandia se habían reducido significativamente durante el período de investigación de reconsideración y después de él , y que el precio de exportación de trucha arco iris grande a Finlandia se había situado por debajo del precio de producción desde julio de 2007 .
En primer lugar , debe señalarse que los costes de la trucha arco iris grande producida en Noruega , estimados por la industria de la Comunidad , estaban sobrevalorados y no se correspondían con el coste real de cría y producción verificado de las empresas investigadas .
En lo que respecta al nivel de los precios de exportación , y a pesar de que Finlandia importe una parte significativa de las exportaciones totales de Noruega a la Comunidad , también se exportan cantidades significativas a Suecia y Dinamarca , países en los que el precio medio de exportación era más elevado .
Dado que debe realizarse una evaluación a escala comunitaria , deben tenerse en cuenta los precios medios de exportación a todos los países de la Comunidad .
Por ello , se confirman las anteriores conclusiones del considerando 75 , es decir , que los precios de exportación a la Comunidad , en su conjunto , se estabilizaron a principios de 2008 .
Conclusión
La investigación ha mostrado que los márgenes de dumping eran mínimos .
La investigación también ha mostrado que es probable que se incremente la capacidad de producción del producto afectado en Noruega .
Sin embargo , la investigación ha revelado además que , si bien es posible que una parte de las mayores cantidades se dirijan a la Comunidad , como consecuencia del esperado incremento del consumo , es probable que el incremento de la producción sea absorbido en gran parte por los mercados de otros terceros países .
También es muy probable que el consumo se incremente en el mercado de la Comunidad , que podrá absorber el incremento potencial de las importaciones y , por tanto , no se espera que se produzca ninguna oferta excesiva significativa .
Además , aunque los precios en la Comunidad hayan mostrado una tendencia decreciente , esta tendencia no se ha confirmado después del período de investigación de reconsideración , ya que los precios se han estabilizado .
Teniendo todo ello en cuenta , es decir , el incremento del consumo y el improbable riesgo de que se produzca un exceso de oferta , no se espera que se incremente la presión sobre los precios en la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que las circunstancias a partir de las cuales se calcularon los márgenes de dumping durante el período de investigación de reconsideración tienen un carácter duradero .
Así pues , debe darse por concluida la reconsideración provisional en curso y deben derogarse las medidas antidumping definitivas .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las partes interesadas fueron informadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales se proponía concluir la presente reconsideración provisional .
Todas las partes tuvieron oportunidad de formular observaciones .
Se tuvieron en cuenta sus observaciones cuando estaban justificadas mediante pruebas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de trucha arco iris grande ( Oncorhynchus Mykiss ) fresca , refrigerada o congelada , en piezas enteras ( evisceradas pero sin descabezar , con branquias , de peso superior a 1,2 kg cada una , o evisceradas y descabezadas , sin branquias , de peso superior a 1 kg cada una ) o en filetes ( de peso superior a 0,4 kg cada uno ) , originaria de Noruega , clasificables actualmente en los códigos NC 03021120 , 03032120 , 03041915 y 03042915 , iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y quedan derogadas las medidas vigentes sobre las importaciones procedentes de Noruega .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 23 .
DO C 109 de 15.5.2007 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 75/2006 de la Comisión
de 17 de enero de 2006
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2078/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 2078/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( UE ) no 634/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ricotta di Bufala Campana » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 260 de 30.10.2009 , p. 43 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ITALIA
Ricotta di Bufala Campana ( DOP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( versión codificada ) [ 2 ] .
La Directiva 2008/84 / CE deroga la Directiva 96/77 / CEE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 54zf ( Directiva 96/77 / CE de la Comisión ) .
Después del punto 54zzzzf ( Directiva 98/28 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
« 54zzzzg .
32008 L 0084 : Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( versión codificada ) ( DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/84 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1423/2013 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
por el que se establecen normas técnicas de ejecución en lo que se refiere a la publicación de los requisitos de fondos propios de las entidades , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 437 , apartado 2 , párrafo tercero , y artículo 492 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 575/2013 incorpora las normas acordadas a nivel internacional del tercer marco normativo bancario internacional [ 2 ] del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria ( denominadas en lo sucesivo « Basilea III » ) .
En consecuencia , y dado , además , que el objetivo de los requisitos de información es contribuir a mejorar la transparencia en relación con los fondos propios reglamentarios , a efectos de comparación , las normas establecidas en lo que respecta a la divulgación de información por las entidades sujetas a supervisión con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] deben ser coherentes con el marco internacional — reflejado en la « composición de los requisitos de información sobre el capital » [ 4 ] del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea — adaptado para tener en cuenta el marco normativo de la Unión y sus especificidades .
A fin de garantizar una aplicación uniforme del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , procede prever una serie de plantillas para la comunicación de información .
Dichas plantillas deben comprender una plantilla de información sobre los fondos propios , para reflejar la posición detallada de las entidades en términos de capital , y una plantilla sobre las características de los instrumentos de capital , para reflejar , con el nivel de detalle reglamentariamente exigido , las características de los instrumentos de capital de una entidad .
El ámbito de la consolidación a efectos contables y a efectos reglamentarios es diferente , lo que da lugar a diferencias entre la información utilizada en el cálculo de los fondos propios y la información utilizada en los estados financieros publicados , en particular por lo que respecta a los elementos de los fondos propios .
Con el fin de tener en cuenta la disparidad entre los datos utilizados para el cálculo de los fondos propios y los datos usados en los estados financieros de las entidades , es necesario revelar también que los elementos de los estados financieros que se utilizan para calcular los fondos propios varían cuando se trata del ámbito de consolidación reglamentario .
Por lo tanto , procede incluir también en el presente Reglamento una metodología de conciliación de balances que arroje información sobre la conciliación entre las partidas del balance que se utilizan para calcular los fondos propios y los fondos propios reglamentarios .
Con ese fin , debe utilizarse un balance a efectos reglamentarios que incluya solamente los elementos de los fondos propios .
Los estados financieros de determinadas entidades sujetas a estos requisitos informativos son extensos y complejos .
Es necesario establecer un enfoque uniforme , que siga unas etapas claramente definidas , para ayudar a las entidades a la hora de establecer la conciliación de sus balances .
Las disposiciones incluidas en el presente Reglamento están estrechamente interrelacionadas , puesto que tratan sobre la revelación de elementos de los fondos propios .
En aras de la coherencia entre dichas disposiciones , que deben entrar en vigor simultáneamente , y con vistas a ofrecer a las personas sujetas a las obligaciones que aquellas contienen una visión global de estas y la posibilidad de acceder a ellas conjuntamente , resulta deseable reunir en un solo Reglamento todas las normas técnicas de ejecución prescritas por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 en relación con la revelación de los fondos propios .
El Reglamento ( UE ) no 575/2013 contiene numerosas disposiciones transitorias en relación con los fondos propios y los requisitos de fondos propios .
A fin de proporcionar una imagen representativa de la situación de las entidades en materia de solvencia , resulta oportuno adoptar una plantilla de información diferente en lo que respecta al período transitorio , que refleje las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Dado que la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 575/2013 es el 1 de enero de 2014 y que las entidades deberán adaptar sus sistemas a fin de cumplir con las obligaciones previstas en el mismo , resulta oportuno concederles un plazo suficiente a tal efecto .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de ejecución presentados por la Autoridad Bancaria Europea a la Comisión Europea .
La Autoridad Bancaria Europea ha llevado a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de ejecución en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales conexos y ha recabado el dictamen del Grupo de partes interesadas del sector bancario establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento define una serie de plantillas uniformes a efectos de la publicación conforme al artículo 437 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , y al artículo 492 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Artículo 2
Conciliación completa de los elementos de los fondos propios con los estados financieros auditados
Con el fin de cumplir los requisitos de publicación de una conciliación completa de los elementos de los fondos propios con los estados financieros auditados , tal como se indica en el artículo 437 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades aplicarán el método mencionado en el anexo I y publicarán la información relativa a la conciliación del balance que resulte de la aplicación de dicho método .
Artículo 3
Descripción de las características principales de los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , de capital de nivel 1 adicional y de capital de nivel 2 emitidos por las entidades
Con el fin de cumplir los requisitos de publicación de las principales características de los instrumentos del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 adicional y del capital de nivel 2 emitidos por las entidades , a que se refiere el artículo 437 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades cumplimentarán y publicarán la plantilla sobre las principales características de los instrumentos de capital que figura en el anexo II , de acuerdo con las instrucciones contenidas en el anexo III .
Artículo 4
Divulgación de la naturaleza y los importes de elementos específicos aplicados a los fondos propios
Con el fin de cumplir los requisitos de publicación de los elementos específicos aplicados a los fondos propios , descritos en el artículo 437 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades cumplimentarán y publicarán la plantilla general para la información sobre los fondos propios que figura en el anexo IV , con arreglo a las instrucciones contenidas en el anexo V.
Artículo 5
Publicación de la naturaleza y los importes de los elementos específicos aplicados a los fondos propios durante el período transitorio
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , con el fin de cumplir los requisitos de información sobre los elementos adicionales relativos a los fondos propios de conformidad con lo dispuesto en artículo 492 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , durante el período comprendido entre el 31 de marzo de 2014 y el 31 de diciembre de 2017 las entidades cumplimentarán y publicarán la plantilla de información sobre los fondos propios transitorios que figura en el anexo VI , con arreglo a las instrucciones contenidas en el anexo VII , en lugar de la plantilla general para la información sobre los fondos propios que figura en el anexo IV , con arreglo a las instrucciones contenidas en el anexo V.
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 ) .
Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión ( DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 ) .
ANEXO I
Metodología para la conciliación de balances de situación
Las entidades aplicarán el método descrito en el presente anexo a fin de suministrar información sobre la conciliación entre las partidas del balance que se utilizan para calcular los fondos propios y los fondos propios reglamentarios .
Los elementos de los fondos propios que figuren en los estados financieros auditados incluirán todos los elementos que formen parte o se deduzcan de los fondos propios reglamentarios , en particular , el patrimonio neto , pasivos tales como la deuda , u otras partidas del balance que afecten a los fondos propios reglamentarios , como los activos intangibles , el fondo de comercio o los activos por impuestos diferidos .
Las entidades utilizarán como punto de partida los elementos pertinentes del balance utilizados para calcular los fondos propios como en sus estados financieros publicados .
Los estados financieros se considerarán estados financieros auditados cuando se efectúe la conciliación con los estados financieros de cierre del ejercicio .
En los casos en que las entidades cumplan las obligaciones establecidas en la parte octava del Reglamento ( UE ) no 575/2013 de forma consolidada o subconsolidada y cuando el ámbito de la consolidación o el método de consolidación utilizados en el balance incluido en los estados financieros sea diferente del ámbito de la consolidación y el método de consolidación requeridos con arreglo a la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades deberán publicar también el balance a efectos reglamentarios , esto es , el balance elaborado con arreglo a las normas de consolidación prudencial previstas en la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y que se limita a los elementos de los fondos propios .
El balance a efectos reglamentarios presentará un grado de detalle respecto de los elementos de los fondos propios como mínimo igual al del balance incluido en los estados financieros , y sus elementos se presentarán de forma que se establezca una correspondencia clara con los elementos de los fondos propios del balance incluido en los estados financieros .
Las entidades facilitarán información cualitativa y cuantitativa sobre las diferencias existentes en los elementos de los fondos propios debidas al ámbito de la consolidación y al método de consolidación entre los dos balances .
En segundo lugar , las entidades deberán expandir los elementos de los fondos propios del balance a efectos reglamentarios de manera que todos los componentes requeridos en la plantilla de información transitoria o en la plantilla de información sobre los fondos propios figuren por separado .
Las entidades expandirán los elementos del balance únicamente hasta el nivel de detalle que sea necesario para obtener los componentes requeridos en la plantilla de información transitoria o en la plantilla de información sobre los fondos propios .
En tercer lugar , las entidades deberán establecer la correspondencia entre los elementos resultantes de la expansión del balance a efectos reglamentarios , tal como se describe en el punto 4 , y los elementos incluidos en la plantilla de información transitoria o en la plantilla de información sobre los fondos propios .
En los casos en que las entidades cumplan las obligaciones establecidas en la parte octava del Reglamento ( UE ) no 575/2013 de forma consolidada o subconsolidada , pero el ámbito de la consolidación y el método de consolidación utilizados en el balance incluido en los estados financieros sean idénticos al ámbito de la consolidación y al método de consolidación definidos con arreglo a la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y las entidades indiquen claramente la ausencia de diferencias entre los respectivos ámbitos y métodos de consolidación , solamente serán de aplicación los puntos 4 y 5 del presente anexo sobre la base del balance incluido en los estados financieros .
En los casos en que las entidades cumplan las obligaciones establecidas en la parte octava del Reglamento ( UE ) no 575/2013 de forma individual , no será de aplicación el punto 3 del presente anexo y en su lugar se aplicarán los puntos 4 y 5 sobre la base del balance incluido en los estados financieros .
La información sobre la conciliación del balance relativa a los elementos de los fondos propios resultante de la aplicación de la metodología descrita en el presente anexo podrá facilitarse de forma no auditada .
ANEXO II
Plantilla para la presentación de las principales características de los instrumentos de capital
Plantilla para la presentación de las principales características de los instrumentos de capital ( 1 )
Emisor
Identificador único ( por ejemplo , CUSIP , ISIN o identificador Bloomberg para la colocación privada de valores )
Legislación aplicable al instrumento
Tratamiento normativo
Normas transitorias del RRC
Normas del RRC posteriores a la transición
Admisibles a título individual/(sub)consolidado / individual y ( sub)consolidado
Tipo de instrumento ( cada país especificará los tipos pertinentes )
Importe reconocido en el capital reglamentario ( moneda en millones , en la fecha de la última notificación )
Importe nominal de instrumento
Precio de emisión
Precio de reembolso
Clasificación contable
Fecha de emisión inicial
Perpetuos o con vencimiento establecido
Fecha de vencimiento inicial
Opción de compra del emisor sujeta a la aprobación previa de las autoridades de supervisión
Fecha opcional de ejercicio de la opción de compra , fechas de ejercicio contingentes e importe a reembolsar
Fechas de ejercicio posteriores , si procede
Cupones / dividendos
Dividendo o cupón fijo o variable
Tipo de interés del cupón y cualquier índice conexo
Existencia de limitaciones al pago de dividendos
Plenamente discrecional , parcialmente discrecional u obligatorio ( en términos de calendario )
Plenamente discrecional , parcialmente discrecional u obligatorio ( en términos de importe )
Existencia de un incremento del cupón u otros incentivos al reembolso
Acumulativo o no acumulativo
Convertible o no convertible
Si son convertibles , factor(es ) que desencadenan la conversión
Si son convertibles , total o parcialmente
Si son convertibles , tipo de conversión aplicable
Si son convertibles , conversión obligatoria u opcional
Si son convertibles , especifíquese el tipo de instrumento en que se pueden convertir
Si son convertibles , especifíquese el emisor del instrumento en que se convierte
Características de la depreciación
En caso de depreciación , factor(es ) que la desencadenan
En caso de depreciación , total o parcial
En caso de depreciación , permanente o temporal
Si la depreciación es provisional , descripción del mecanismo de apreciación
Posición en la jerarquía de subordinación en la liquidación ( especifíquese el tipo de instrumento de rango inmediatamente superior )
Características no conformes tras la transición
En caso afirmativo , especifíquense las características no conformes
Introduzca « n / p » cuando la pregunta no proceda .
ANEXO III
Instrucciones para cumplimentar la plantilla para la presentación de las principales características de los instrumentos de capital
Las entidades aplicarán las instrucciones facilitadas en el presente anexo con el fin de cumplimentar la plantilla para la presentación de las principales características de los instrumentos de capital que figura en el anexo II .
Las entidades deberán cumplimentar la plantilla para las siguientes categorías : instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , instrumentos de capital de nivel 1 adicional , así como instrumentos de capital de nivel 2 .
Las plantillas incluirán columnas que presenten las características de los diferentes instrumentos .
En caso de que los instrumentos de capital de una misma categoría presenten características idénticas , las entidades podrán cumplimentar únicamente una columna indicando dichas características idénticas e identificarán las emisiones a las que se refieran las características idénticas .
Identifica a la entidad jurídica emisora .
Texto libre
Identificador único ( por ejemplo , CUSIP , ISIN o identificador Bloomberg para la colocación privada de valores ) .
Especifica la legislación aplicable al instrumento .
Especifica el tratamiento transitorio del capital reglamentario previsto en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La clasificación original del instrumento es el punto de referencia con independencia de posibles reclasificaciones en niveles inferiores de capital .
Seleccionar del menú : [ Capital de nivel 1 ordinario ] [ Capital de nivel 1 adicional ] [ Capital de nivel 2 ] [ No admisible ] [ n / p ]
Texto libre : especifíquese si se ha reclasificado una fracción de la emisión en niveles inferiores de capital .
Especifica el tratamiento del capital reglamentario de acuerdo con las normas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , sin tener en cuenta el tratamiento transitorio .
Seleccionar del menú : [ Capital de nivel 1 ordinario ] [ Capital de nivel 1 adicional ] [ Capital de nivel 2 ] [ No admisible ] [ n / p ]
Especifica el nivel ( o niveles ) dentro del grupo en que el instrumento está incluido en el capital .
Seleccionar del menú : [ Individual ] [ ( Sub)consolidado ] [ Individual y ( sub)consolidado ]
Especifica el tipo de instrumento , que varía en función del país .
Selecciónese del menú : cada país proporcionará a las entidades las opciones del menú : insértense las referencias jurídicas de los artículos del Reglamento ( EU ) no 575/2013 por cada tipo de instrumento .
Para instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario publicados en la lista de la ABE ( artículo 26 , apartado 3 ) .
Especifica el importe reconocido en el capital reglamentario ( importe total del instrumento reconocido en el capital reglamentario antes de las disposiciones transitorias relativas al nivel pertinente de información , moneda utilizada a efectos de las obligaciones de notificación ) .
Texto libre : especifíquese , en particular , si determinadas partes de los instrumentos corresponden a diferentes niveles del capital reglamentario y si el importe reconocido en el capital reglamentario es diferente del importe emitido .
Importe nominal del instrumento ( en la moneda de emisión y en la moneda utilizada a efectos de las obligaciones de notificación ) .
Precio de emisión del instrumento .
Precio de reembolso del instrumento .
Especifica la clasificación contable .
Seleccionar del menú : [ Patrimonio neto ] [ Pasivo — coste amortizado ] [ Pasivo — opción del valor razonable ] [ Participación no dominante en filial consolidada ]
Especifica la fecha de emisión .
Especifica si tiene un vencimiento determinado o es perpetuo .
Seleccionar del menú : [ Perpetuo ] [ Vencimiento determinado ]
Especifica si existe una opción de compra del emisor ( todos los tipos de opciones de compra ) .
Seleccionar del menú : [ Sí ] [ No ]
Para instrumentos con opción de compra del emisor , especifica la primera fecha de ejercicio si el instrumento tiene una opción de compra en una determinada fecha ( día , mes y año ) y , además , especifica si el instrumento tiene una opción de compra en función de un evento reglamentario o tributario .
También especifica el precio de amortización .
Ayuda a evaluar la permanencia .
Especifica la existencia y la frecuencia de las siguientes fechas en que puede ejercerse la opción de compra , si procede .
Especifica si el cupón / dividendo es fijo a lo largo de la vida del instrumento , varía a lo largo de la vida de este , o bien actualmente es fijo pero pasará a ser variable en el futuro , o bien varía actualmente pero pasará a un tipo fijo en el futuro .
Seleccionar del menú : [ Fijo ] , [ Variable ] [ De fijo a variable ] , [ De variable a fijo ]
Especifica el tipo del cupón del instrumento y cualquier índice conexo al que haga referencia el tipo del cupón o del dividendo .
Específica si la ausencia de pago de un cupón o dividendo en relación con el instrumento prohíbe el pago de dividendos por acciones ordinarias ( es decir , si existen limitaciones al pago de dividendos ) .
Seleccionar del menú : [ Sí ] , [ No ]
Si existen condiciones que deban cumplirse antes de que pueda cancelarse el pago ( por ejemplo , si el capital debe situarse por debajo de un umbral determinado ) , la entidad debe seleccionar « parcialmente discrecional » .
Si la entidad no puede cancelar el pago ( salvo en caso de insolvencia ) debe seleccionar « obligatorio » .
Especifica si el emisor tiene plena discrecionalidad , discrecionalidad parcial o ningún margen de discrecionalidad sobre la cuantía del cupón o dividendo .
Seleccionar del menú : [ Plenamente discrecional ] [ Parcialmente discrecional ] [ Obligatorio ]
Especifica si existe un incremento del cupón u otros incentivos al reembolso .
Especifica si los dividendos o cupones son acumulativos o no .
Seleccionar del menú : [ No acumulativo ] [ Acumulativo ] [ ACSM ]
Especifica si el instrumento es convertible o no .
Seleccionar del menú : [ Convertible ] [ No convertible ]
Especifica las condiciones en las que se efectuará la conversión del instrumento , incluido el punto de no viabilidad .
En caso de que una o varias autoridades estén facultadas para poner en marcha la conversión , deberán enumerarse todas ellas .
Para cada una de las autoridades se deberá indicar si lo que proporciona la base jurídica para poner en marcha la conversión son las condiciones del contrato del instrumento ( enfoque contractual ) o bien una determinada normativa ( enfoque reglamentario ) .
Especifica si el instrumento se convertirá siempre totalmente , si puede convertirse total o parcialmente o si se convertirá siempre parcialmente .
Seleccionar del menú : [ Siempre totalmente ] [ Total o parcialmente ] [ Siempre parcialmente ]
Especifica el tipo de conversión en el instrumento con una mayor capacidad de absorción de pérdidas .
Para los instrumentos convertibles , especifica si la conversión es obligatoria u opcional .
Seleccionar del menú : [ Obligatoria ] [ Opcional ] [ n / p ] y [ a elección de los titulares ] [ a elección del emisor ] [ a elección de los titulares y del emisor ]
Para los instrumentos convertibles , especifica el tipo de instrumento en que se pueden convertir .
Ayuda a evaluar la capacidad de absorción de pérdidas .
Seleccionar del menú : [ Capital de nivel 1 ordinario ] [ Capital de nivel 1 adicional ] [ Capital de nivel 2 ] [ Otros ]
Si es convertible , especifíquese el emisor del instrumento en que se convierte .
Especifica si existe una característica de depreciación .
Especifica los factores desencadenantes de la depreciación , incluido el punto de no viabilidad .
En caso de que una o varias autoridades estén facultadas para iniciar la depreciación , deberán enumerarse todas ellas .
Para cada una de las autoridades se deberá indicar si lo que proporciona la base jurídica para iniciar la depreciación son las condiciones del contrato del instrumento ( enfoque contractual ) o bien una determinada normativa ( enfoque reglamentario ) .
Especifica si el instrumento se depreciará siempre totalmente , si puede depreciarse parcialmente o si siempre se depreciará parcialmente .
Ayuda a evaluar el nivel de absorción de las pérdidas en caso de depreciación .
Seleccionar del menú : [ Siempre plenamente ] [ Total o parcialmente ] [ Siempre parcialmente ]
Para instrumentos que experimenten una depreciación , especifica si esta es permanente o temporal .
Seleccionar del menú : [ Permanente ] [ Temporal ] [ n / p ]
Describe el mecanismo de apreciación .
Especifica el instrumento al que se subordina de forma inmediata .
En su caso , los bancos deberán especificar los números de columna , en la plantilla cumplimentada de presentación de las principales características , de los instrumentos a los que el instrumento se subordina de forma inmediata .
Especifica si hay características no conformes .
Si existen características no conformes , la entidad debe especificarlas .
ANEXO IV
Plantilla de información sobre los fondos propios
Reglamento ( UE ) no 575/2013 Referencia a artículo
Capital de nivel 1 ordinario : instrumentos y reservas
Los instrumentos de capital y las correspondientes cuentas de primas de emisión
de los cuales : Tipo de instrumento 1
Lista de la ABE 26 ( 3 )
de los cuales : Tipo de instrumento 2
de los cuales : Tipo de instrumento 3
Ganancias acumuladas
Otro resultado integral acumulado ( y otras reservas )
Fondos para riesgos bancarios generales
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 3 , y las correspondientes cuentas de primas de emisión objeto de exclusión gradual del capital de nivel 1 ordinario
Participaciones minoritarias ( importe admitido en el capital de nivel 1 ordinario consolidado )
Beneficios provisionales verificados de forma independiente , netos de todo posible gasto o dividendo previsible
Capital ordinario de nivel 1 capital antes de los ajustes reglamentarios
Suma de las filas 1 a 5a
Capital de nivel 1 ordinario : ajustes reglamentarios
Ajustes de valor adicionales ( importe negativo )
Activos intangibles ( neto de deuda tributaria ) ( importe negativo )
Campo vacío en la UE
Los activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros con exclusión de los que se deriven de diferencias temporarias ( neto de los correspondientes pasivos por impuestos cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 ) ( importe negativo )
Las reservas al valor razonable conexas a pérdidas o ganancias por coberturas de flujos de efectivo
Los importes negativos que resulten del cálculo de las pérdidas esperadas
Todo incremento del patrimonio neto que resulte de los activos titulizados ( importe negativo )
Pérdidas o ganancias por pasivos valorados al valor razonable que se deriven de cambios en la propia calidad crediticia
Los activos de fondos de pensión de prestaciones definidas ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos propios de capital de nivel 1 ordinario por parte de una entidad ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
36 ( 1 ) ( i ) , 43 , 45 , 47 , 48 ( 1 ) ( b ) , 49 ( 1 ) a ( 3 ) , 79
Importe de la exposición de los siguientes elementos , que pueden recibir una ponderación de riesgo del 1 250 % , cuando la entidad opte por la deducción
del cual : participaciones cualificadas fuera del sector financiero ( importe negativo )
36 ( 1 ) ( k ) ( i ) , 89 a 91
del cual : posiciones de titulización ( importe negativo )
del cual : operaciones incompletas ( importe negativo )
Activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias ( importe superior al umbral del 10 % , neto de pasivos por impuestos conexos , siempre y cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 ) ( importe negativo )
Importe que supere el umbral del 15 % ( importe negativo )
del cual : tenencias directas e indirectas por la entidad de instrumentos del capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes
del cual : activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias
Pérdidas del ejercicio en curso ( importe negativo )
Impuestos previsibles conexos a los elementos del capital de nivel 1 ordinario ( importe negativo )
Deducciones admisibles del capital de nivel 1 adicional que superen el capital de nivel 1 adicional de la entidad ( importe negativo )
Total de los ajustes reglamentarios del capital de nivel 1 ordinario
Suma de las filas 7 a 20a , 21 , 22 y 25a a 27
Capital de nivel 1 ordinario
Fila 6 menos fila 28
Capital de nivel 1 adicional : instrumentos
de los cuales : clasificados como patrimonio neto en virtud de las normas contables aplicables
de los cuales : clasificados como pasivo en virtud de las normas contables aplicables
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 4 , y las correspondientes cuentas de primas de emisión objeto de exclusión gradual del capital de nivel 1 adicional
Capital de nivel 1 admisible incluido en el capital de nivel 1 adicional consolidado ( incluidas las participaciones minoritarias no incluidas en la fila 5 ) emitido por filiales y en manos de terceros
de los cuales : instrumentos emitidos por filiales sujetos a exclusión gradual
Capital de nivel 1 adicional antes de los ajustes reglamentarios
Suma de las filas 30 , 33 y 34
Capital de nivel 1 adicional : ajustes reglamentarios
Tenencias directas e indirectas de instrumentos propios de capital de nivel 1 adicional por parte de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Deducciones admisibles del capital de nivel 2 que superen el capital de nivel 2 de la entidad ( importe negativo )
Total de los ajustes reglamentarios del capital de nivel 1 adicional
Suma de las filas 37 a 42
Capital de nivel 1 adicional
Fila 36 menos fila 43
Capital de nivel 1 ( Capital de nivel 1 = capital de nivel 1 ordinario + capital de nivel 1 adicional )
Suma de la fila 29 y la fila 44
Capital de nivel 2 : instrumentos y provisiones
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 5 , y las correspondientes cuentas de primas de emisión objeto de exclusión gradual del capital de nivel 2
Instrumentos de fondos propios admisibles incluidos en el capital de nivel 2 consolidado ( incluidas las participaciones minoritarias y los instrumentos de capital de nivel 1 adicional no incluidos en las filas 5 o 34 ) emitidos por filiales y en manos de terceros
Ajustes por riesgo de crédito
62 ( c ) y ( d )
Capital de nivel 2 antes de los ajustes reglamentarios
Capital de nivel 2 : ajustes reglamentarios
Tenencias directas e indirectas de instrumentos propios capital de nivel 2 por parte de una entidad ( importe negativo )
Tenencias de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Total de los ajustes reglamentarios del capital de nivel 2
Suma de las filas 52 a 56
Capital de nivel 2
Fila 51 menos fila 57
Capital total ( Capital total = capital de nivel 1 + capital de nivel 2 )
Suma de la fila 45 y la fila 58
Total activos ponderados en función del riesgo
Ratios y colchones de capital
Capital de nivel 1 ordinario ( en porcentaje del importe total de la exposición al riesgo )
Capital de nivel 1 ( en porcentaje del importe total de la exposición al riesgo )
Capital total ( en porcentaje del importe total de la exposición al riesgo )
Requisitos de colchón específico de la entidad [ requisito de capital de nivel 1 ordinario con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , así como los requisitos de colchón de conservación de capital y de colchón de capital anticíclico , más el colchón por riesgo sistémico , más el colchón para las entidades de importancia sistémica , expresado en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ]
DRC 128 , 129 , 130 , 131 , 133
de los cuales : requisito relativo al colchón de conservación de capital
de los cuales : requisito relativo al colchón de capital anticíclico
de los cuales : requisito relativo al colchón por riesgo sistémico
de los cuales : colchón para las entidades de importancia sistémica mundial ( EISM ) o para otras entidades de importancia sistémica ( OEIS )
Capital de nivel 1 ordinario disponible para satisfacer los requisitos de colchón de capital ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo )
DRC 128
[ no pertinente en la normativa de la UE ]
Importes por debajo de los umbrales de deducción ( antes de la ponderación del riesgo )
Tenencias directas e indirectas de capital de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe inferior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe inferior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles )
Los activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias ( importe inferior al umbral del 10 % , neto de pasivos por impuestos conexos , siempre y cuando se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 )
Límites aplicables en relación con la inclusión de provisiones en el capital de nivel 2
Los ajustes por riesgo de crédito incluidos en el capital de nivel 2 en lo que respecta a las exposiciones sujetas al método estándar ( antes de la aplicación del límite )
Límite relativo a la inclusión de los ajustes por riesgo de crédito en el capital de nivel 2 con arreglo al método estándar
Los ajustes por riesgo de crédito incluidos en el capital de nivel 2 en lo que respecta a las exposiciones sujetas al método basado en calificaciones internas ( antes de la aplicación del límite )
Límite relativo a la inclusión de los ajustes por riesgo de crédito en el capital de nivel 2 con arreglo al método basado en calificaciones internas
Instrumentos de capital sujetos a disposiciones de exclusión gradual ( solo aplicable entre el 1 de enero de 2014 y el 1 de enero de 2022 )
Límite actual para instrumentos de capital de nivel 1 ordinario sujetos a disposiciones de exclusión gradual
Importe excluido del capital de nivel 1 ordinario debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos )
Límite actual para instrumentos capital de nivel 1 adicional sujetos a disposiciones de exclusión gradual
Importe excluido del capital de nivel 1 adicional debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos )
Límite actual para instrumentos capital de nivel 2 sujetos a disposiciones de exclusión gradual
Importe excluido del capital de nivel 2 debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos )
ANEXO V
Instrucciones para cumplimentar la plantilla de información sobre los fondos propios
A efectos de dela plantilla de información sobre los fondos propios , los ajustes reglamentarios incluyen las deducciones de los fondos propios y los filtros prudenciales .
No de fila
Explicación
Los instrumentos de capital y las correspondientes cuentas de primas de emisión de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , el artículo 27 , el artículo 28 y el artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y la lista de la ABE a que se hace referencia en el artículo 26 , apartado 3 , del mismo Reglamento .
Las ganancias acumuladas previas a todos los ajustes reglamentarios , de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( anteriores a la inclusión de las pérdidas o beneficios intermedios netos ) .
Importe de otro resultado integral acumulado y otras reservas , de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe de los fondos para riesgos bancarios generales de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y las correspondientes cuentas de primas de emisión sujetas a exclusión progresiva del capital de nivel 1 ordinario tal como se describe en el artículo 486 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Participaciones minoritarias ( importe admitido en el capital de nivel 1 ordinario consolidado ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Beneficios provisionales revisados por agentes independientes , netos de todo posible gasto o dividendo previsible , de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Suma de las filas 1 a 5a .
Ajustes de valor adicionales , de conformidad con los artículos 34 y 105 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Activos intangibles ( neto de los correspondientes pasivos por impuestos ) , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
[ Campo vacío con arreglo al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ] .
Los activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros con exclusión de los que se deriven de diferencias temporarias ( neto de los correspondientes pasivos por impuestos cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 ) , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 38 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Las reservas al valor razonable conexas a pérdidas o ganancias por coberturas de flujos de efectivo , de conformidad con el artículo 33 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los importes negativos que resulten del cálculo de las pérdidas esperadas , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 40 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Todo incremento del patrimonio neto que resulte de los activos titulizados , de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Pérdidas o ganancias por pasivos valorados al valor razonable que se deriven de cambios en la propia calidad crediticia , de conformidad con el artículo 33 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Activos de fondos de pensión de prestaciones definidas de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra e ) , y el artículo 41 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas e indirectas de instrumentos propios de capital de nivel 1 ordinario por parte de la entidad , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra f ) , y el artículo 42 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad , según se describe en el artículo 36 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 44 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra h ) , el artículo 43 , el artículo 45 , el artículo 46 y el artículo 49 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra i ) , el artículo 43 , el artículo 45 , el artículo 47 , el artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 49 , apartados 1 a 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
[ Campo vacío con arreglo al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ]
Importe de la exposición que puede recibir una ponderación de riesgo del 1 250 % , cuando la entidad opte por la deducción , tal como se describe en el artículo 36 , apartado 1 , letra k ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Del importe comunicado en 20a , el correspondiente a las participaciones cualificadas fuera del sector financiero , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra k ) , y los artículos 89 a 86 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Del importe comunicado en 20a , el correspondiente a las posiciones de titulización , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra k ) , inciso ii ) , el artículo 243 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 244 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 258 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Del importe notificado en 20a , el correspondiente a operaciones incompletas , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra k ) , inciso ii ) , y el artículo 379 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Los activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias ( importe superior al umbral del 10 % , neto de pasivos por impuestos conexos , siempre y cuando se cumplan las condiciones del artículo 38 , apartado 3 ) , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , el artículo 38 y el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Importe que exceda del umbral del 15 % , de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Del importe comunicado en 22 , el correspondiente a las tenencias directas e indirectas por la entidad de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra i ) , y el artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Del importe comunicado en 22 , el correspondiente a los activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , el artículo 38 y el artículo 48 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las pérdidas correspondientes al ejercicio , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Importe de los impuestos conexos a los elementos del capital de nivel 1 ordinario que resulten previsibles en el momento de cálculo de este , salvo cuando la entidad ajuste debidamente el importe de los elementos del capital de nivel 1 ordinario , en la medida en que tales impuestos reduzcan la cuantía máxima de esos elementos que puede destinarse a la cobertura de riesgos o pérdidas , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra l ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Las deducciones admisibles del capital de nivel 1 adicional que superen el capital de nivel 1 adicional de la entidad , según se describe en el artículo 36 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Total de los ajustes reglamentarios del capital de nivel 1 ordinario , que se calcularán como la suma de las filas 7 a 20a , 21 , 22 y 25a a 27 .
Capital de nivel 1 ordinario , que se calculará como la fila 6 menos la fila 28 .
Instrumentos de capital y las correspondientes cuentas de primas de emisión , conforme a los artículos 51 y 52 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
El importe de la fila 30 clasificado como patrimonio neto en virtud de las normas contables aplicables .
El importe de la fila 30 clasificado como pasivo en virtud de las normas contables aplicables .
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 4 , y las correspondientes cuentas de primas de emisión objeto de exclusión gradual del capital de nivel 1 adicional , tal como se describe en el artículo 486 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Capital de nivel 1 admisible incluido en el capital de nivel 1 adicional consolidado ( incluidas las participaciones minoritarias no incluidas en la fila 5 ) emitido por filiales y en manos de terceros , tal como se describe en los artículos 85 y 86 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
El importe comunicado en la fila 34 que se refiere a los instrumentos emitidos por filiales sujetos a exclusión gradual según lo descrito en el artículo 486 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La suma de las filas 30 , 33 y 34 .
Las tenencias directas e indirectas por parte de la entidad de instrumentos propios capital de nivel 1 adicional según lo descrito en el artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 56 , letra a ) , y el artículo 57 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad , según se describe en el artículo 56 , letra b ) , y el artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , según lo descrito en el artículo 56 , letra c ) , el artículo 60 y el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas e indirectas de la entidad de instrumentos capital de nivel 1 adicional de entidades del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( neta de posiciones cortas admisibles ) , según se describe en el artículo 56 , letra d ) , y el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
[ Campo vacío con arreglo al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ] .
Las deducciones admisibles del capital de nivel 2 que superen el capital de nivel 2 de la entidad , según se describe en el artículo 56 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
La suma de las filas 37 a 42 .
Capital de nivel 1 adicional , calculado como la fila 36 menos la fila 43 .
Capital de nivel 1 , que se calcula como la suma de la fila 29 y la fila 44 .
Los instrumentos de capital y las correspondientes cuentas de primas de emisión , conforme a los artículos 62 y 63 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe de los elementos a que se refiere el artículo 484 , apartado 5 , y las correspondientes cuentas de primas de emisión objeto de exclusión gradual del capital de nivel 2 , según lo descrito en el artículo 486 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Instrumentos de fondos propios admisibles incluidos en el capital de nivel 2 consolidado ( incluidas las participaciones minoritarias e instrumentos de capital de nivel 1 adicional no incluidos en las filas 5 o 34 ) emitidos por filiales y en manos de terceros , tal como se describe en los artículos 87 y 88 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Del importe comunicado en la fila 48 , el correspondiente a los instrumentos emitidos por filiales sujetos a exclusión gradual , según lo descrito en el artículo 486 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Ajustes por riesgo de crédito , de conformidad con el artículo 62 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La suma de las filas 46 a 48 y la fila 50 .
Tenencias directas e indirectas de la entidad de instrumentos propios capital de nivel 2 y préstamos subordinados según lo descrito en el artículo 63 , letra b ) , inciso i ) , el artículo 66 , letra a ) , y el artículo 67 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Tenencias de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad , según se describe en el artículo 66 , letra b ) , y el artículo 68 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , según lo descrito en el artículo 66 , letra c ) , el artículo 69 y el artículo 70 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
Tenencias directas e indirectas de la entidad de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( neta de posiciones cortas admisibles ) , según se describe en el artículo 66 , letra d ) , y el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( importe negativo ) .
La suma de las filas 52 a 56 .
Capital de nivel 2 , calculado como la fila 51 menos la fila 57 .
Capital total , calculado como la suma de la fila 45 y la fila 58 .
Total de activos ponderados en función del riesgo del grupo que informa .
Capital de nivel 1 ordinario ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ) , calculado como la división de la fila 29 por la fila 60 ( expresado en porcentaje ) , de conformidad con el artículo 92 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Capital de nivel 1 ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ) , calculado como la división de la fila 45 por la fila 60 ( expresado en porcentaje ) , de conformidad con el artículo 92 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Capital total ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ) , calculado como la división de la fila 59 por la fila 60 ( expresado en porcentaje ) , de conformidad con el artículo 92 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Requisitos de colchón específico de la entidad [ requisito de capital de nivel 1 ordinario con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento no 575/2013 , así como requisitos de colchón de conservación de capital y de colchón de capital anticíclico , más el colchón por riesgo sistémico , más el colchón para las entidades de importancia sistémica expresado en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ] .
Serán iguales al 4,5 % , más el 2,5 % , más el colchón de capital anticíclico , calculado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 128 , 129 y 130 de la Directiva 2013/36 / UE , más el colchón por riesgo sistémico ( si procede ) , calculado de conformidad con el artículo 133 de la Directiva 2013/36 / UE , más el colchón para las entidades de importancia sistémica ( colchón para las EISM o las OEIS ) , calculado de conformidad con el artículo 131 de la Directiva 2013/36 / UE .
Esta fila mostrará la ratio de capital de nivel 1 ordinario por debajo de la cual la entidad pasará a estar sujeta a restricciones en materia de distribuciones .
El importe de la fila 64 ( expresado en porcentaje de los activos ponderados en función del riesgo ) que se refiere al colchón de conservación de capital , es decir , los bancos indicarán aquí un 2,5 % .
El importe de la fila 64 ( expresado en porcentaje de los activos ponderados en función del riesgo ) que se refiere al requisito relativo al colchón de capital anticíclico .
El importe de la fila 64 ( expresado en porcentaje de los activos ponderados en función del riesgo ) que se refiere al requisito relativo al colchón por riesgo sistémico .
El importe de la fila 64 ( expresado en porcentaje de los activos ponderados en función del riesgo ) que se refiere al requisito relativo al colchón para las EISM o las OEIS .
Capital de nivel 1 ordinario disponible para cumplir los requisitos de colchón de capital ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ) .
Debe calcularse como el capital de nivel 1 ordinario de la entidad , una vez deducidos los elementos del capital de nivel 1 ordinario utilizados para satisfacer los requisitos de capital de nivel 1 y de capital total de la entidad .
Tenencias directas e indirectas de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe inferior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra h ) , el artículo 45 , el artículo 46 , el artículo 56 , letra c ) , el artículo 59 , el artículo 60 , el artículo 66 , letra c ) , el artículo 70 y el artículo 69 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Tenencias directas e indirectas por la entidad de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe por debajo del umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) , de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra i ) , el artículo 45 y el artículo 48 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias ( importe inferior al umbral del 10 % , neto de la deuda tributaria , siempre y cuando se cumplan las condiciones del apartado 3 del artículo 38 ) , según lo descrito en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , el artículo 38 y el artículo 48 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los ajustes por riesgo de crédito incluidos en el capital de nivel 2 en lo que respecta a las exposiciones sujetas al método estándar , de conformidad con el artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Límite relativo a la inclusión de los ajustes por riesgo de crédito en el capital de nivel 2 con arreglo al método estándar , de conformidad con el artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los ajustes por riesgo de crédito incluidos en el capital de nivel 2 en lo que respecta a las exposiciones sujetas al método basado en calificaciones internas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Límite relativo a la inclusión de los ajustes por riesgo de crédito en el capital de nivel 2 con arreglo al método basado en calificaciones internas , de conformidad con el artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Límite actual para instrumentos de capital de nivel 1 ordinario sujetos a disposiciones de exclusión gradual , de conformidad con el artículo 484 , apartado 3 , y el artículo 486 , apartados 2 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe excluido del capital de nivel 1 ordinario debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos ) , conforme al artículo 484 , apartado 3 , y al artículo 486 , apartados 2 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Límite actual para instrumentos de capital de nivel 1 adicional sujetos a disposiciones de exclusión gradual , de conformidad con el artículo 484 , apartado 4 , y el artículo 486 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe excluido del capital de nivel 1 adicional debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos ) , conforme al artículo 484 , apartado 4 , y al artículo 486 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Límite actual para instrumentos de capital de nivel 2 sujetos disposiciones de exclusión gradual , de conformidad con el artículo 484 , apartado 5 , y el artículo 486 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Importe excluido del capital de nivel 2 debido al límite ( exceso sobre el límite después de reembolsos y vencimientos ) , conforme al artículo 484 , apartado 5 , y al artículo 486 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
ANEXO VI
Plantilla de información sobre los fondos propios transitorios
Capital de nivel 1 ordinario : instrumentos y reservas
IMPORTE A LA FECHA DE INFORMACIÓN
REGLAMENTO ( UE ) No 575/2013 REFERENCIA A ARTÍCULO
IMPORTES SUJETOS AL TRATAMIENTO ANTERIOR AL REGLAMENTO ( UE ) No 575/2013 O IMPORTE RESIDUAL PRESCRITO POR EL REGLAMENTO ( UE ) No 575/2013
26 ( 1 ) , 27 , 28 , 29 , lista de la ABE 26 ( 3 )
Otro resultado integral acumulado ( y otras reservas , para incluir las pérdidas o ganancias no realizadas , con arreglo a las normas contables aplicables )
Aportaciones de capital del sector público exentas hasta el 1 de enero de 2018
Participaciones minoritarias ( importe admitido en el capital de nivel 1 ordinario consolidado
Campo vacío en la UE
Tenencias de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Tenencias directas , indirectas y sintéticas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
36 ( 1 ) ( i ) , 43 , 45 , 47 , 48 ( 1 ) ( b ) , 49 ( 1 ) a ( 3 ) , 79 , 470 , 472 ( 11 )
Importe de la exposición de los siguientes elementos , que pueden recibir una ponderación de riesgo del 1 250 % , cuando la entidad opte por la deducción
Los activos por impuestos diferidos que se deriven de diferencias temporarias ( importe superior al umbral del 10 % , neto de pasivos por impuestos conexos , siempre y cuando se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 ) ( importe negativo )
Importe que supere el umbral del 15 % ( importe negativo )
Los ajustes reglamentarios aplicados al capital de nivel 1 ordinario en lo que respecta a los importes sujetos al tratamiento anterior al RRC
Los ajustes reglamentarios relativos a las pérdidas y ganancias no realizadas en virtud de los artículos 467 y 468
De los cuales : … filtro para pérdidas no realizadas 1
De los cuales : … filtro para pérdidas no realizadas 2
De los cuales : … filtro para ganancias no realizadas 1
De los cuales : … filtro para ganancias no realizadas 2
Importe que ha de deducirse o añadirse al capital de nivel 1 ordinario por lo que se refiere a otros filtros y deducciones exigidos con anterioridad al RRC
Del cual : …
Total de los ajustes reglamentarios del capital de nivel 1 ordinario
Tenencias directas e indirectas de instrumentos propios de capital de nivel 1 adicional por parte de la entidad ( importe negativo )
Tenencias de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando estos entes tengan una tenencia recíproca con la entidad destinada a incrementar artificialmente los fondos propios de la entidad ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
Los ajustes reglamentarios aplicados al capital de nivel 1 adicional en lo que respecta a los importes sujetos al tratamiento anterior al RRC y tratamientos transitorios sujetos a eliminación gradual con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( es decir , importes residuales previstos en el RRC )
Importes residuales deducidos del capital de nivel 1 adicional con respecto a la deducción del capital de nivel 1 ordinario en el curso del período transitorio , en virtud del artículo 472 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
De los cuales : elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , pérdidas netas provisionales significativas , activos intangibles , provisiones insuficientes frente a las pérdidas esperadas , etc.
Importes residuales deducidos del capital de nivel 1 adicional con respecto a la deducción del capital de nivel 2 en el curso del período transitorio , en virtud del artículo 475 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
De los cuales , elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , tenencias recíprocas de instrumentos de capital de nivel 2 , tenencias directas de inversiones no significativas en el capital de otros entes del sector financiero , etc.
Importe que ha de deducirse o añadirse al capital de nivel 1 adicional por lo que se refiere a otros filtros y deducciones exigidos con anterioridad al RRC
Del cual : … filtro posible para pérdidas no realizadas
Del cual : … filtro posible para ganancias no realizadas
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 2 y préstamos subordinados de entes del sector financiero cuando la entidad no mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe superior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles ) ( importe negativo )
De las cuales , nuevas participaciones no sujetas a mecanismos transitorios
De las cuales , participaciones existentes antes del 1 de enero de 2013 y sujetas a mecanismos transitorios
Los ajustes reglamentarios aplicados al capital de nivel 2 en lo que respecta a los importes sujetos al tratamiento anterior al RRC y tratamientos transitorios sujetos a eliminación gradual , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( es decir , importes residuales establecidos en el RRC )
Importes residuales deducidos del capital de nivel 2 con respecto a la deducción del capital de nivel 1 ordinario en el curso del período transitorio , en virtud del artículo 472 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Importes residuales deducidos del capital de nivel 2 con respecto a la deducción del capital de nivel 1 adicional en el curso del período transitorio , con arreglo al artículo 475 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
De los cuales : elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , tenencias recíprocas de instrumentos de capital de nivel 1 adicional , tenencias directas de inversiones no significativas en el capital de otros entes del sector financiero , etc.
Importe que ha de deducirse o añadirse al capital de nivel 2 por lo que se refiere a otros filtros y deducciones exigidos con anterioridad al RRC
Activos ponderados en función del riesgo respecto de los importes sujetos al tratamiento anterior al RRC y tratamientos transitorios sujetos a eliminación gradual , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ( es decir , importes residuales establecidos en el RRC )
De los cuales : … elementos no deducidos del capital de nivel 1 ordinario [ Reglamento ( UE ) no 575/2013 , importes residuales ] ( elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , los activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros netos de los pasivos por impuestos conexos , las tenencias indirectas de capital de nivel 1 ordinario propio , etc. )
De los cuales : … elementos no deducidos de elementos de capital de nivel 1 adicional [ Reglamento ( UE ) no 575/2013 , importes residuales ] ( elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , tenencias recíprocas de instrumentos de capital de nivel 2 , tenencias directas de inversiones no significativas en el capital de otros entes del sector financiero , etc. )
Elementos no deducidos de los elementos de capital de nivel 2 [ Reglamento ( UE ) no 575/2013 , importes residuales ] ( elementos que deben detallarse línea por línea , por ejemplo , tenencias indirectas de instrumentos propios de capital de nivel 2 , tenencias indirectas no significativas de inversiones en el capital de otros entes del sector financiero , tenencias indirectas de inversiones significativas en el capital de otros entes del sector financiero , etc. )
Capital de nivel 1 ordinario ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo )
Capital de nivel 1 ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo )
Capital total ( en porcentaje del importe de la exposición al riesgo )
Requisitos de colchón específico de la entidad [ requisito de capital de nivel 1 ordinario con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , letra a ) , así como los requisitos de colchón de conservación de capital y de colchón de capital anticíclico , más el colchón por riesgo sistémico , más el colchón para las entidades de importancia sistémica ( colchón para las EISM o las OEIS ) expresado en porcentaje del importe de la exposición al riesgo ]
DRC 128 , 129 y 130
DRC 131
Tenencias directas e indirectas de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario de entes del sector financiero cuando la entidad mantenga una inversión significativa en esos entes ( importe inferior al umbral del 10 % y neto de posiciones cortas admisibles )
Los activos por impuestos diferidos que se deriven de las diferencias temporarias ( importe inferior al umbral del 10 % , neto de pasivos por impuestos conexos , siempre y cuando se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 38 , apartado 3 )
Los ajustes por riesgo de crédito incluidos en el capital de nivel 2 en lo que respecta a las exposiciones sujetas al método estándar ( antes de la aplicación del límite )
Instrumentos de capital sujetos a disposiciones de exclusión gradual ( solo aplicable entre el 1 de enero de 2013 y el 1 de enero de 2022 )
ANEXO VII
Instrucciones para cumplimentar la plantilla de información sobre los fondos propios transitorios
Las entidades comunicarán en la columna ( A ) de la plantilla , denominada « Fecha de información » , el importe relativo al elemento designado en la correspondiente fila , respecto de la cual la columna ( B ) , « Referencia a artículo RRC » , menciona las disposiciones reglamentarias aplicables [ « RRC » hace referencia al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ] .
Los importes que se hayan consignado en la columna ( A ) deberán reflejar la situación en términos de capital reglamentario de las entidades en la fecha de información durante el período transitorio y se presentarán netos de los ajustes reglamentarios que se hayan ido introduciendo progresivamente hasta la fecha de información .
Las entidades harán pública en las celdas visibles de la columna ( C ) , « Importes que deben quedar sujetos al tratamiento anterior al CRR o importe residual prescrito por el RRC » , el importe relativo al elemento designado en la correspondiente fila , para la cual la columna ( B ) , « Referencia a artículo RRC » , menciona las disposiciones reglamentarias aplicables [ « RRC » hace referencia al Reglamento ( UE ) no 575/2013 ] .
Los importes consignados reflejarán el importe residual del ajuste reglamentario i ) que , en virtud de las medidas nacionales de transposición , seguirá aplicándose a una parte del capital reglamentario distinta de aquella a la que se efectuará el ajuste tras el período transitorio , o ii ) que no sea deducida por otra vía en el momento de la fecha de información .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , para las filas 26a , 26b , 41a a 41c , 56a a 56c , 59a y todas las filas que se deriven de ellas , las entidades comunicarán en la columna ( A ) el importe residual de los ajustes reglamentarios a que se refiere el punto 3 , incluidos , respectivamente , en el cálculo del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 adicional , del capital de nivel 2 y del capital total .
En relación con las pérdidas y ganancias no realizadas valoradas al valor razonable , a que se hace referencia en los artículos 467 y 468 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades deberán comunicar el importe excluido del capital de nivel 1 ordinario con arreglo a los artículos 467 y 468 en la fila 26a de la columna ( A ) .
Las entidades deberán incluir filas adicionales en relación con esta fila para especificar la naturaleza de los activos y pasivos , como instrumentos de renta variable o de deuda , para los cuales no se incluyan las pérdidas o ganancias no realizadas en el capital de nivel 1 ordinario .
Por lo que respecta a las deducciones del capital de nivel 1 ordinario a que se refiere el artículo 469 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades deberán comunicar los importes a deducir en la columna ( A ) y los importes residuales en la columna ( C ) , en las filas relativas a los elementos a deducir .
Por lo que respecta a las deducciones del capital de nivel 1 adicional a que se refiere el artículo 474 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades deberán comunicar los importes a deducir en la columna ( A ) y los importes residuales en la columna ( C ) , en las filas relativas a los elementos a deducir .
Por lo que respecta a las deducciones de capital de nivel 2 a que se refiere el artículo 476 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades deberán comunicar los importes a deducir en la columna ( A ) y los importes residuales en la columna ( C ) , en las filas relativas a los elementos a deducir .
Por lo que respecta a las participaciones minoritarias , las entidades consignarán en la fila 5 de la columna ( A ) la suma de las participaciones minoritarias admisibles como capital de nivel 1 ordinario , con arreglo al título II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y las participaciones minoritarias que puedan calificarse como reservas consolidadas , tal como se contempla en los artículos 479 y 480 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las entidades revelarán asimismo en la fila 5 de la columna ( C ) las participaciones minoritarias que podrían considerarse reservas consolidadas , tal como se contempla en los artículos 479 y 480 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
En cuanto a los filtros y deducciones contemplados en el artículo 481 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades consignarán en la columna ( A ) el importe de los ajustes que deban incluirse o deducirse del capital de nivel 1 ordinario , del capital de nivel 1 y del capital de nivel 2 en las filas 26b , 41c y 56c , respectivamente .
Las entidades deberán incluir filas adicionales conexas a las filas 26b , 41c y 56c para especificar los elementos pertinentes sujetos a este tratamiento .
Los importes residuales relativos a las deducciones de capital de nivel 1 ordinario , al capital de nivel 1 adicional y al capital de nivel 2 que estén ponderadas en función del riesgo con arreglo a los artículos 470 , 472 , 475 y 477 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se consignarán en la fila 59a de la columna A. El importe consignado será el importe ponderado en función del riesgo .
Para instrumentos con vencimiento determinado , especifica la fecha de vencimiento inicial ( día , mes y año ) .
Para instrumentos perpetuos , indíquese « sin vencimiento » .
Especifica si el emisor tiene plena discrecionalidad , discrecionalidad parcial o ningún margen de discrecionalidad sobre si se paga o no un cupón o dividendo .
Si la entidad tiene la plena discrecionalidad para cancelar los pagos de cupones o dividendos en cualquier circunstancia , debe elegir « plenamente discrecional » ( incluso cuando existan limitaciones al pago de dividendos que no impidan a la entidad cancelar los pagos por el instrumento ) .
Texto libre ( especifíquense los motivos de la discrecionalidad , la existencia de obligaciones condicionales de pago de dividendos , limitaciones al pago de dividendos , ACSM )
Los importes residuales a deducir con arreglo al artículo 472 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se consignarán también en la fila 41a ( y siguientes ) , en lo que respecta al importe a deducir del capital de nivel 1 adicional , y en la fila 56a , en lo que respecta al importe que se deducirá del capital de nivel 2 .
Las entidades deberán incluir filas adicionales conexas a las filas 41a y 56a para especificar los elementos pertinentes sujetos a este tratamiento .
Los importes residuales a deducir con arreglo al artículo 475 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se consignarán también en la fila 56b en lo que respecta al importe que se deducirá del capital de nivel 2 .
Las entidades deberán incluir filas adicionales conexas a la fila 56b para especificar los elementos pertinentes sujetos a este tratamiento .
Los importes residuales a deducir con arreglo al artículo 477 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se consignarán también en la fila 41c en lo que respecta al importe que se deducirá del capital de nivel 1 adicional .
Las entidades deberán incluir filas adicionales conexas a la fila 41c para especificar los elementos pertinentes sujetos a este tratamiento .
Reglamento ( CE ) no 1130/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para los cereales en Finlandia y en Suecia [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria y de Rumania .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 11 al 17 de junio de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 28 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1301/2005 de la Comisión
de 9 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 890/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 525/2011 de la Comisión
de 27 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 935/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la leche desnatada en polvo en el mercado comunitario y del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 0,75 EUR » se sustituirá por el de « 0,52 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 739/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2007 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IV y en aguas de la CE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la CE de la zona IIa
Fecha
Decisión no 1025/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por la que se concede una ayuda macrofinanciera a la República Kirguisa
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la conferencia de donantes de alto nivel celebrada en Bishkek el 27 de julio de 2010 , la comunidad internacional se comprometió a proporcionar una ayuda de urgencia por importe de 1100 millones de dólares estadounidenses ( USD ) para la recuperación de la República Kirguisa .
En dicha reunión , la Unión anunció que facilitaría una ayuda financiera de un máximo de 117,9 millones EUR .
En sus conclusiones de 26 de julio de 2010 relativas a la República Kirguisa , el Consejo en su formación de Asuntos Exteriores de la Unión acogió favorablemente los esfuerzos del nuevo Gobierno para establecer un marco institucional democrático e invitó a la Comisión a seguir concediendo ayuda a las autoridades de la República Kirguisa , en particular mediante nuevos programas de ayuda , para la aplicación de su programa de reforma y a contribuir a un desarrollo económico y social sostenible del país .
El apoyo político y económico de la Unión a la incipiente democracia parlamentaria de la República Kirguisa supondría una señal política de fuerte apoyo de la Unión a las reformas democráticas en Asia Central , de conformidad con la política de la Unión en la región , definida en la estrategia de la Unión para Asia Central ( 2007-2013 ) y en las conclusiones del Consejo sobre Asia Central de 25 de junio de 2012 .
En consonancia con la Declaración Conjunta del Parlamento Europeo y del Consejo adoptada conjuntamente con la Decisión no 778/2013 / UE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 3 ] , la ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser un instrumento financiero excepcional por el que se preste un apoyo , no vinculado ni asignado , a la balanza de pagos y que tienda a restablecer la sostenibilidad de la situación financiera externa del beneficiario , y deber respaldar la aplicación de un programa de políticas que contenga medidas decididas en materia de ajuste y de reforma estructural cuyo objetivo sea la mejora de la posición de la balanza de pagos , en particular durante el período que cubra el programa , y reforzar la aplicación de los acuerdos y programas pertinentes con la Unión .
El proceso de reforma y ajuste económico de la República Kirguisa está respaldado por la ayuda financiera del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
En junio de 2011 , las autoridades de la República Kirguisa y el FMI se concertaron sobre un Servicio de Crédito Ampliado trienal no cautelar ( « Programa del FMI » ) , por un importe de 66,6 millones EUR de derechos especiales de giro ( DEG ) , concedido por el FMI al país .
La Unión se propone proporcionar un apoyo presupuestario sectorial a la República Kirguisa en el marco del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo por un total de 33 millones EUR en el período 2011-2013 en apoyo de reformas en las áreas de protección social , enseñanza y gestión de la hacienda pública .
En 2010 en vista del empeoramiento de la situación y las perspectivas de su economía , la República Kirguisa solicitó una ayuda macrofinanciera de la Unión .
Dada la importancia estratégica que la República Kirguisa reviste para la Unión , y dado el papel determinante que este país desempeña en la estabilidad regional , conviene considerar de modo excepcional que la República Kirguisa reúne condiciones para recibir ayuda macrofinanciera de la Unión .
Dado que sigue habiendo un importante déficit de financiación exterior residual en la balanza de pagos de la República Kirguisa que supera los recursos proporcionados por el FMI y otras instituciones multilaterales y pese a la aplicación por dicha República de fuertes programas de estabilización y de reforma económicas , se considera , bajo las actuales circunstancias excepcionales , que la ayuda macrofinanciera que la Unión conceda a la República Kirguisa ( « la ayuda macrofinanciera de la Unión » ) constituye una respuesta adecuada a la demanda de dicha República de que se le apoye en la estabilización económica , en conjunción con el programa del FMI .
El objetivo de la ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser el de apoyar el restablecimiento de la sostenibilidad de la situación financiera exterior de la República Kirguisa y de este modo apoyar su desarrollo económico y social .
La determinación del importe de la ayuda macrofinanciera de la Unión se basará en una evaluación cuantitativa completa de las necesidades residuales de financiación exterior de la República Kirguisa y tendrá en cuenta su capacidad de autofinanciarse con sus propios recursos , en particular con las reservas internacionales a su disposición .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe completar los programas y recursos que proporcionen el FMI y el Banco Mundial .
La determinación del importe de la ayuda también debe tener en cuenta las contribuciones financieras previstas de donantes multilaterales y la necesidad de un reparto equitativo de la carga entre la Unión y otros donantes , así como el despliegue previo de otros instrumentos de financiación exterior de la Unión en la República Kirguisa y el valor añadido de la participación general de la Unión .
Teniendo en cuenta las necesidades residuales de financiación exterior de la República Kirguisa , el nivel de su desarrollo económico , medido en renta per cápita e índices de pobreza , su capacidad de autofinanciarse con sus propios recursos , en particular con las reservas internacionales a su disposición , y la evaluación , basada en análisis de sostenibilidad de la deuda , de su capacidad de reembolso , cabe considerar que una parte de la ayuda debe concederse en forma de subvenciones .
La Comisión debe garantizar que la ayuda macrofinanciera de la Unión se ajuste , sustancialmente y desde el punto de vista jurídico , a los principios , objetivos y medidas fundamentales que se adopten en las distintas áreas de la acción exterior y en el marco de otras políticas pertinentes de la Unión .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe apoyar la política exterior que la Unión mantiene para con la República Kirguisa .
Los servicios de la Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior deben colaborar estrechamente en todas las fases de la operación de ayuda macrofinanciera con el fin de coordinar y garantizar la coherencia de la política exterior de la Unión .
La ayuda macrofinanciera debe apoyar el compromiso que la República Kirguisa asume respecto de los valores que comparte con la Unión , incluidos los de la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos , el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza , así como su compromiso con los principios de un comercio abierto , reglamentado y justo .
Para la concesión de la ayuda macrofinanciera , se requerirá como condición previa indispensable que la República Kirguisa respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluidos un sistema parlamentario multipartidista y el Estado de derecho , y garantice el respeto de los derechos humanos .
Además , los objetivos específicos de la ayuda macrofinanciera de la Unión deben reforzar la eficiencia , transparencia y fiabilidad de los sistemas de gestión de la hacienda pública de la República Kirguisa .
Tanto la condición previa indispensable como el cumplimiento de estos objetivos han de ser controlados periódicamente por la Comisión .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Unión asociados a la ayuda macrofinanciera de la Unión , la República Kirguisa debe adoptar medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en relación con esta ayuda .
Además , conviene adoptar disposiciones para que la Comisión realice verificaciones y el Tribunal de Cuentas auditorías .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión se realiza sin perjuicio de las facultades del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los importes de la ayuda macrofinanciera que se concedan en forma de subvención y los importes de las provisiones exigidas por la ayuda macrofinanciera que se concedan en forma de préstamo deben adecuarse a los créditos presupuestarios previstos en el marco financiero plurianual .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser gestionada por la Comisión .
Con objeto de garantizar que el Parlamento Europeo y el Consejo estén en condiciones de seguir la aplicación de la presente Decisión , la Comisión debe informarles regularmente de la evolución de la ayuda y facilitarles los documentos pertinentes .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes para la aplicación de la presente Decisión deben conferirse competencias de ejecución a la Comisión .
Estas facultades deben ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe estar sujeta a condiciones de política económica , que se determinarán en un memorando de entendimiento .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación y por motivos de eficiencia , debe habilitarse a la Comisión a negociar tales condiciones con las autoridades kirguisas bajo la supervisión del Comité de los representantes Estados miembros previsto por el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Según lo dispuesto en dicho Reglamento , el procedimiento consultivo debe aplicarse , como norma general , en todos aquellos casos que difieran de los previstos en ese Reglamento .
Considerando que una ayuda superior a 90 millones EUR puede tener efectos importantes , conviene utilizar el procedimiento de examen para operaciones superiores a dicho umbral .
Considerando el importe de la ayuda macrofinanciera que la Unión concede a la República Kirguisa , debe aplicarse el procedimiento consultivo para la adopción del memorando de entendimiento , o para reducir , suspender o cancelar la ayuda .
Según el FMI , la República Kirguisa entra en la categoría de « economías emergentes y en desarrollo » ; según el Banco Mundial , la República Kirguisa forma parte del grupo de « economías de renta baja » y de « países que pueden recibir financiación de la AIF » ; según la OHRLLS de Naciones Unidas [ 5 ] , la República Kirguisa entra en la categoría de « país en desarrollo sin litoral » ; según el Comité de Asistencia para el Desarrollo de la OCDE , figura en la lista de « otros países de renta baja » .
Por consiguiente , la República Kirguisa debe considerarse país en desarrollo en el sentido del artículo 208 del Tratado , lo que justifica la elección del artículo 209 de dicho Tratado como base jurídica para la presente Decisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de la República Kirguisa una ayuda macrofinanciera ( « la ayuda macrofinanciera de la Unión » ) por un importe máximo de 30 millones EUR , con vistas a apoyar la estabilización económica de la República Kirguisa , y cubrir las necesidades de su balanza de pagos , definidas en el programa actual del FMI .
De este importe máximo , se concederá un máximo de 15 millones EUR en forma de préstamos y un máximo de 15 millones EUR en forma de subvenciones .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión se supeditará a la aprobación del presupuesto de la Unión para el año de que se trate por el Parlamento Europeo y el Consejo .
A fin de financiar el componente de préstamos de la ayuda macrofinanciera de la Unión , se habilitará a la Comisión , en nombre de la Unión , para que tome en préstamo los fondos necesarios en los mercados de capitales o de otras instituciones financieras , y los preste a la República Kirguisa .
Los préstamos tendrán un período de vencimiento máximo de 15 años .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión será gestionado por la Comisión de conformidad con los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y la República Kirguisa y con los objetivos y principios fundamentales de las reformas económicas enunciados en el AAC y en la Estrategia de la Unión para Asia Central ( 2007-2013 ) .
La Comisión informará regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluidos los desembolsos de la misma , y facilitará oportunamente a dichas instituciones los documentos pertinentes .
La ayuda macrofinanciera de la Unión estará disponible durante un período de dos años y seis meses a partir del día siguiente a la entrada en vigor del memorando de entendimiento a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 .
En caso de que las necesidades de financiación de la República Kirguisa disminuyan drásticamente durante el período de desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión , en comparación con las proyecciones iniciales , la Comisión , actuando con arreglo al procedimiento consultivo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , reducirá el importe de la ayuda o procederá a su suspensión o cancelación .
Artículo 2
Para la concesión de toda ayuda macrofinanciera de la Unión , se requerirá como condición previa indispensable que la República Kirguisa respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluidos un sistema parlamentario multipartidista y un Estado de Derecho , y garantice el respeto de los derechos humanos .
La Comisión supervisará el cumplimiento de dicha condición previa durante todo el ciclo de vida de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
El presente artículo se aplicará con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 6].Artículo 3
La Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo al que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión , acordará con las autoridades kirguisas unas condiciones financieras y de política económica claramente definidas , que se centrarán en las reformas estructurales necesarias y una hacienda pública sana , a las que se supeditará la ayuda macrofinanciera de la Unión , y que se recogerán en un memorando de entendimiento ( « el memorando de entendimiento » ) , que incluirá un calendario de aplicación de las mismas .
Las condiciones financieras y de política económica establecidas en el memorando de entendimiento serán compatibles con los acuerdos o protocolos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , incluidos los programas de ajuste macroeconómico y de reforma estructural aplicados por la República Kirguisa con el apoyo del FMI .
Estas condiciones tenderán , en particular , a reforzar la eficiencia , la transparencia y la responsabilidad de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluyendo los sistemas de gestión de la hacienda pública en la República Kirguisa .
Al determinar las medidas oportunas de actuación , se tendrán asimismo debidamente en cuenta los avances realizados en la apertura recíproca de los mercados , en el desarrollo de un comercio justo y reglamentado y en la consecución de otras prioridades enmarcadas en la política exterior de la Unión .
El logro de estos objetivos será controlado regularmente por la Comisión .
Las condiciones financieras detalladas de la ayuda macrofinanciera de la Unión se establecerán en el acuerdo de subvención y el acuerdo de préstamo que deberán celebrar la Comisión y las autoridades kirguisas .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la Comisión deberá supervisar la solidez del dispositivo financiero y de los procedimientos administrativos de la República Kirguisa , así como de los mecanismos de control interno y externo pertinentes para la ayuda , y el cumplimiento del calendario establecido por parte de la República Kirguisa .
La Comisión verificará periódicamente que las condiciones previstas en el artículo 4 , apartado 3 , sigan cumpliéndose , incluyendo el hecho de que las políticas económicas de la República Kirguisa sean compatibles con los objetivos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con el FMI y el Banco Mundial y , en caso necesario , con el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 4
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el apartado 3 , la Comisión pondrá la ayuda macrofinanciera de la Unión a disposición en dos tramos , cada uno de los cuales constará de un componente de subvención y de un componente de préstamo .
La cuantía de cada tramo se determinará en el memorando de entendimiento .
Los importes de la ayuda macrofinanciera de la Unión que se conceda en forma de préstamo se concederán , en los casos precisos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo [ 7 ] .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen todas las siguientes condiciones :
la condición previa prevista en el artículo 2 ;
una trayectoria siempre satisfactoria en la aplicación de un programa que contenga fuertes medidas de ajuste y de reforma estructural , asentadas en un acuerdo de crédito del FMI , no cautelar , y
la aplicación , durante un período específico , de las condiciones de política económica aprobadas en el memorando de entendimiento .
El desembolso del segundo tramo se realizará como mínimo tres meses después del desembolso del primer tramo .
Cuando no se cumplan las condiciones previstas en el apartado 3 , la Comisión suspenderá temporalmente o cancelará el desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
En tales casos , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los motivos de dicha suspensión o cancelación .
La ayuda macrofinanciera de la Unión se abonará al Banco Central de la República Kirguisa .
A reserva de las disposiciones que han de establecerse en el memorando de entendimiento , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , los fondos de la Unión podrán transferirse al Tesoro de la República Kirguisa como beneficiario final .
Artículo 5
Las operaciones de empréstito y de préstamo relativas al componente de préstamo de la ayuda macrofinanciera de la Unión deberán realizarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no involucrarán a la Unión en la transformación de plazos de vencimiento , ni le harán correr riesgos de tipo de cambio o de interés , ni ningún otro tipo de riesgo comercial .
Cuando las circunstancias lo permitan y si la República Kirguisa así lo solicita , la Comisión podrá tomar las medidas necesarias para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones de concesión del préstamo , así como una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito .
Cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo y si la República Kirguisa así lo solicita , la Comisión podrá decidir refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos iniciales o podrá reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 1 y 4 y no tendrán como consecuencia la ampliación del plazo de vencimiento de los empréstitos afectados ni el aumento del importe de capital pendiente en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Unión en relación con las operaciones de empréstito y de préstamo que se realicen en el marco de la presente Decisión serán soportados por la República Kirguisa .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución de las operaciones a que se hace referencia en los apartados 2 y 3 .
Artículo 6
La ayuda macrofinanciera de la Unión se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 9 ] .
La ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión estará sujeta a gestión directa .
El memorando de entendimiento , el acuerdo de préstamo y el acuerdo de subvención que habrán de celebrarse con las autoridades kirguisas contendrán disposiciones :
que aseguren que la República Kirguisa compruebe con regularidad que la financiación procedente del presupuesto de la Unión se ha utilizado correctamente , adopte las medidas oportunas para prevenir toda irregularidad o fraude , ejercitando en caso necesario acciones legales para recuperar los importes abonados en virtud de la presente Decisión que hayan sido malversados ;
que aseguren la protección de los intereses financieros de la Unión , y en particular que prevean medidas específicas en relación con la prevención y la lucha contra el fraude y cualquier otra forma de irregularidad que afecte a la ayuda macrofinanciera de la Unión , ajustándose a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 10 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 11 ] y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ;
que autoricen expresamente a la Comisión , incluyendo a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , o a sus representantes a efectuar controles , incluyendo controles e inspecciones in situ ;
que autoricen expresamente a la Comisión y al Tribunal de Cuentas a realizar auditorías tanto durante como después del período de disponibilidad de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluyendo auditorías documentales e in situ tales como las evaluaciones operativas ;
que aseguren que la Unión está habilitada para proceder a la recuperación total de la subvención y / o al cobro anticipado del préstamo si se determina que , en relación con la gestión de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la República Kirguisa ha cometido algún acto de fraude o de corrupción o cualquier otra actividad ilegal contraria a los intereses financieros de la Unión .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la Comisión supervisará , mediante evaluaciones operativas , la solidez de las disposiciones financieras de la República Kirguisa , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo que resulten pertinentes a efectos de dicha ayuda .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho Comité se constituirá con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 8
El 30 de junio de cada año , a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la aplicación de la presente Decisión en el año natural anterior que incluirá una evaluación de dicha aplicación .
El informe :
examinará los avances realizados en la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión ;
evaluará la situación y las perspectivas económicas de la República Kirguisa , así como los avances que se hayan conseguido en la ejecución de las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 1 ;
indicará la relación entre las condiciones de política económica establecidas en el memorando de entendimiento , los resultados económicos y presupuestarios que está consiguiendo la República Kirguisa y las decisiones de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
A más tardar dos años después de la expiración del período de disponibilidad mencionado en el artículo 1 , apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación ex post , en el que se evaluarán los resultados y la eficacia de la ayuda macrofinanciera que la Unión haya acabado de prestar así como la medida en que haya servido para cumplir los objetivos de dicha ayuda .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 y posición del Consejo en primera lectura de 23 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 48 .
Decisión no 778/2013 / UE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 12 de agosto de 2013 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia ( DO L 218 de 14.8.2013 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Oficina del Alto Representante para los Países Menos Adelantados , los Países en Desarrollo sin litoral y los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comision , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
La cooperación entre la Unión y la República Kirguisa se basa en el Acuerdo de Asociación y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Kirguisa , por otra parte [ 2 ] ( AAC ) , que entró en vigor en 1999 .
La Unión aplica el sistema de preferencias generalizadas en favor de la República Kirguisa .
La economía kirguisa se ha visto afectada en 2009 por la crisis financiera internacional y en junio de 2010 por la violencia étnica .
Estos sucesos perturbaron las actividades económicas , creando necesidades substanciales de gasto público en reconstrucción y ayuda social e importantes déficits de financiación de la balanza de pagos y de la hacienda pública .
El FMI aprobó , en junio de 2013 , la cuarta revisión de dicho programa .
Los objetivos del programa del FMI se adecuan al propósito de la ayuda macrofinanciera de la Unión , a saber , aliviar las dificultades a corto plazo de la balanza de pagos y aplicar fuertes medidas de ajuste igualmente adecuadas a tal propósito .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2012
por la que se nombra a siete miembros del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de febrero de 2012 concluyen los mandatos del Sr. Olavi ALA-NISSILÄ , del Sr. Vítor Manuel da SILVA CALDEIRA , del Sr. Morten Louis LEVYSOHN , del Sr. Eoin O’SHEA , del Sr. Karel PINXTEN , del Sr. Massimo VARI y del Sr. H.G.
WESSBERG .
Es necesario , por consiguiente , proceder a nuevos nombramientos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran miembros del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2012 y el 28 de febrero de 2018 a :
Sr. Kevin CARDIFF ,
Sr. Vítor Manuel da SILVA CALDEIRA ,
Sr. Ville ITÄLÄ ,
Sr. Henrik OTBO ,
Sr. Karel PINXTEN ,
Sr. Pietro RUSSO ,
Sr. H.G.
WESSBERG .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
Dictamen emitido el 13 de diciembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 65/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de enero de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 95/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
sobre la expedición de certificados para la importación de azúcar y mezclas de azúcar y cacao que acumulen el origen ACP / PTU y CE / PTU
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 192/2002 de la Comisión , de 31 de enero de 2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE admite , por una cantidad máxima anual de 28000 toneladas de azúcar , la acumulación de origen ACP / PTU / CE en el caso de los productos del capítulo 17 y de las partidas arancelarias 18061030 y 18061090 .
Se han presentado solicitudes de certificados de importación a las autoridades nacionales , en virtud del Reglamento ( CE ) no 192/2002 , por una cantidad total de 84000 toneladas , es decir , una cantidad superior a la fijada por la Decisión 2001/822 / CE .
Así pues , la Comisión debe fijar el coeficiente de reducción aplicable a los certificados de importación que se expidan y suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificado para el año 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas hasta el 7 de enero de 2006 de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 192/2002 sólo serán atendidas por una cantidad máxima igual al 33,3333 % de la solicitada .
Artículo 2
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes para el año 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 840/2009 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
