La Comisión examinó la aplicabilidad de las exenciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las exenciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado podrían utilizarse como base para justificar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
No obstante , la ayuda : a ) no tiene carácter social y no se concede a consumidores individuales , b ) no remedia daños causados por desastres naturales o por otros acontecimientos extraordinarios , y c ) no es necesaria para compensar las desventajas económicas causadas por la división de Alemania .
Las exenciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado , que se refieren a las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ; las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ; o las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , no son aplicables .
Bélgica no ha intentado justificar las ayudas en virtud de estas disposiciones .
Por lo que se refiere a la primera parte de la exención prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , es decir , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , la Comisión observa que la ayuda no tiene por objetivo la investigación y el desarrollo , las inversiones efectuadas por pequeñas y medianas empresas ni el rescate o la reestructuración de SEL .
La ayuda puede ser importante para fomentar las inversiones en el lugar elegido .
No obstante , Langerbrugge no está situado en una región donde las inversiones iniciales pueden beneficiarse de ayudas regionales .
Por esta razón , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común por el motivo de que facilite el desarrollo de determinadas regiones .
La Comisión ha examinado si la ayuda podría beneficiarse de una exención en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por otros motivos , y , en particular , si en este caso cabe aplicar las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
La ayuda se concedió en virtud de un régimen de ayudas que había sido aprobado por la Comisión en 2000 [ 9 ] .
Sin embargo , esta aprobación se produjo antes de la aplicación de la nueva normativa .
Cuando adoptó esta nueva normativa , la Comisión propuso a los Estados miembros que adaptasen los regímenes de ayudas existentes para hacerlos compatibles con la nueva normativa antes del 1 de enero de 2002 .
Bélgica aceptó sin condiciones esta propuesta de medidas apropiadas y por tanto estaba obligada a adaptar el régimen aprobado en 2000 .
Por esta razón la Comisión ha evaluado la compatibilidad de la ayuda en función del nuevo marco .
La parte del proyecto relativa a la infraestructura ferroviaria , sin embargo , se evalúa a la luz del artículo 73 del Tratado , relativo a las ayudas estatales que responden a las necesidades de coordinación de los transportes .
Compatibilidad en virtud de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente
De acuerdo con el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , podrán autorizarse las ayudas que permitan a las empresas superar las normas comunitarias vigentes , hasta un nivel máximo del 30 % bruto del coste de inversión subvencionable .
Estas condiciones serán también aplicables cuando las empresas realicen inversiones en ausencia de normas comunitarias obligatorias , así como cuando las empresas deban realizar inversiones para adaptarse a normas nacionales más estrictas que las normas comunitarias vigentes .
Con arreglo al punto 6 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , también se consideran normas comunitarias las normas impuestas por organismos nacionales en aplicación de la Directiva 96/61 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 10 ] .
De acuerdo con esta Directiva , los Estados miembros deben definir las normas que imponen en los permisos medioambientales sobre la base de los resultados que pueden obtenerse cuando se utilizan las mejores técnicas disponibles .
De acuerdo con los puntos 36 y 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , se consideran costes subvencionables las inversiones en terrenos que sean estrictamente necesarias para cumplir objetivos ambientales , las inversiones en edificios , instalaciones y bienes de equipo cuyo fin sea reducir o eliminar la contaminación y otros efectos nocivos , o adaptar los métodos de producción para proteger el medio ambiente .
Los costes subvencionables se limitarán estrictamente a los costes de las inversiones adicionales realizadas para alcanzar los objetivos de protección ambiental .
Unidades DIP2 , PM4 y PM3 : aumento del índice de reciclaje
La Comisión no cuestiona las ventajas que el reciclaje de los residuos de papel presenta para el medio ambiente .
Considera , no obstante , que es imposible justificar la ayuda concedida a las unidades DIP2 , PM4 y PM3 sobre la base del punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente por la razón de que éstas contribuyen a aumentar el índice de reciclaje .
La Comisión recuerda en primer lugar que , de acuerdo con los principios generales del Derecho , cualquier excepción debe interpretarse de manera restrictiva .
Las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente definen las condiciones en las cuales la Comisión puede considerar una ayuda compatible con el mercado común de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , y constituyen por tanto una excepción a la prohibición general que figura en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Conviene también recordar que las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se basan en el principio general de que « quien contamina , paga » y que cualquier interpretación de estas Directrices debe respetar imperativamente este principio .
Las inversiones en las unidades PM3 , PM4 y DIP2 se utilizarán para producir papel prensa y papel de revista , que acabarán en forma de residuos de papel .
El aumento de la capacidad de producción implicará pues un aumento de las cantidades de residuos de papel , que sólo se reciclarán en parte .
A este respecto , el cierre de la unidad PM2 y la reducción de la producción en Finlandia y Suecia , que contrarrestan en parte el aumento de la capacidad en las unidades PM3 y PM4 , no pueden tenerse en cuenta .
Las capacidades que se han cerrado son más antiguas que las nuevas capacidades , poseen características técnicas diferentes y no se tienen la misma posición en el mercado .
Por tanto , no es posible una comparación directa .
Las inversiones pueden aumentar la demanda de residuos de papel .
No obstante , no es seguro que darán lugar a un aumento de la recogida de los residuos de papel , ni en general ni por lo que se refiere a los residuos de papel procedente de las ventas de SEL .
Por tanto , las inversiones no reducirán la contaminación que la propia SEL origina .
Las ventajas medioambientales podrán proceder de efectos indirectos sobre la oferta y la demanda de residuos de papel , que afecta al conjunto de los usuarios y proveedores de estos productos , y no solamente a SEL .
Además , la Comisión observa que las normas relativas a la proporción de los residuos reciclados no son normas legales directamente aplicables a las distintas empresas , aunque , en el caso de Bélgica , tengan un impacto importante en las actividades de SEL .
Se trata más bien de normas impuestas a los Estados miembros por la legislación europea , en particular , la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 11 ] y la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 12 ] .
La ayuda no se concede para permitir a la empresa superar las normas que le son directamente aplicables .
Por tanto , en este caso no se aplica la primera situación mencionada en el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , que autoriza las ayudas que permitan a las empresas superar las normas comunitarias vigentes .
Bélgica considera en cambio que sería aplicable la segunda situación mencionada en el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , es decir , el caso de las ayudas concedidas a las empresas que realicen inversiones en ausencia de normas comunitarias obligatorias .
No obstante , la Comisión llegó a la conclusión de que no era el caso .
Las ayudas en favor de las inversiones en las unidades PM3 , PM4 y DIP2 tienen por objetivo global favorecer el reciclaje para aliviar a los auténticos contaminantes de cargas que normalmente deberían soportar .
La Comisión considera que el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se aplica a los casos en que una empresa invierte para mejorar sus propios resultados en el plano medioambiental y para reducir su propia contaminación .
En tales casos , pueden concederse ayudas para incitar a la empresa a mejorar su propia situación medioambiental .
De no ser así , las normas podrían burlarse fácilmente concediendo ayudas no a quienes contaminan , sino a las empresas que se hacen cargo de la contaminación .
Esta interpretación se ve confirmada por la letra b ) del punto 18 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , que dice : « cuando las ayudas tengan un efecto incentivador , especialmente para impulsar a las empresas a superar las normas o a realizar inversiones adicionales para que sus instalaciones sean menos contaminantes » .
Además , la interpretación sugerida por Bélgica permitiría a los Estados miembros subvencionar inversiones en todos los sectores en los que es posible utilizar materias primas secundarias .
Estas ayudas se concederían sin que las empresas tengan que respetar las normas relativas a las ayudas estatales , en particular las ayudas regionales o las ayudas a las inversiones de las PYME .
Tales ayudas podrían causar graves distorsiones en los mercados en cuestión .
Por esta razón , la Comisión considera que el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente no es aplicable a las inversiones en las unidades PM3 , PM4 y DIP2 en su conjunto .
No obstante , la Comisión ha examinado si los puntos 29 o 30 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente podrían aplicarse a determinadas partes de las inversiones .
Diferentes elementos de las inversiones medioambientales en las unidades PM3 , PM4 y DIP2 y reducción del consumo de energía de la unidad PM4
Tal como se dijo en el considerando 9 , Bélgica considera que distintos elementos de las inversiones en las unidades PM4 y DIP2 , que suponen unos costes adicionales de 19,1 millones EUR , podrían beneficiarse de una ayuda de conformidad con el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
No obstante , la descripción de estos elementos pone de relieve una serie de economías de costes .
La inversión suplementaria en torres de refrigeración , por ejemplo , implicaría una disminución del consumo de energía durante el período invernal de 10 MW .
El cierre del circuito de agua blanca tiene por objeto reducir el consumo de agua .
La utilización de prensas de zapata en lugar de prensas convencionales permite a SEL obtener papeles más secos , optimiza el proceso de secado y permite ahorrar energía .
Pese a las solicitudes reiteradas de la Comisión , Bélgica no ha demostrado que estos costes podrían ser íntegramente subvencionables como costes adicionales , ni tampoco ha indicado qué ventajas obtenía SEL de estos elementos específicos de la inversión , tal como exigen los puntos 36 y 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
No es por tanto posible calcular cuál es el importe de ayuda que se puede autorizar .
Como ya se dijo en el considerando 10 , Bélgica alegó que la unidad PM4 podría beneficiarse de ayudas en virtud del apartado 30 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente en la medida en que permite reducir el consumo de energía .
En vez de invertir en una máquina de papel de tamaño clásico , SEL optó por una máquina innovadora que utiliza menos energía .
La inversión cumple por tanto la condición de ahorrar energía .
De acuerdo con los puntos 36 y 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , sólo serán subvencionables las inversiones que sean estrictamente necesarias para cumplir objetivos ambientales .
No es sólo una parte de la unidad PM4 lo que permite reducir el consumo de energía .
El elemento crucial es el mayor tamaño del conjunto de los elementos rotativos , que afecta al conjunto de la concepción y la construcción de la máquina y requiere tanto una velocidad inferior como la adaptación de la sección de las prensas .
Un experto independiente realizó una evaluación detallada del coste de una máquina convencional de producción de papel prensa .
A continuación , se realizó una evaluación detallada del coste de la inversión efectiva .
Las diferencias proceden no sólo de las prescripciones técnicas , sino también de conocimientos más precisos , de estimaciones de las posibles reducciones de precio , etc. El coste subvencionable de 14,1 millones EUR sólo afecta a las diferencias de costes relativas a las inversiones en equipamiento [ 13 ] .
Esta evaluación se realizó sobre la base de hipótesis prudentes , evitando toda estimación excesiva .
De acuerdo con el tercer párrafo del punto 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , los costes subvencionables han de calcularse netos de las ventajas obtenidas de un eventual incremento de la capacidad y de los ahorros de costes generados durante los cinco primeros años de vida de la inversión .
No obstante , los costes de puesta en marcha , más elevados durante los primeros años de vida de la inversión , superan las ventajas obtenidas de los ahorros generados en el ámbito de la energía , las materias primas y la productividad .
En conclusión , para la unidad PM 4 , la Comisión estima que se pueden considerar admisibles las ayudas de un importe del 40 % × 14,1 millones EUR = 5,64 millones EUR .
No existe un paralelismo sobre cuya base puedan estimarse compatibles las ayudas para las unidades PM 3 y DIP2 .
De acuerdo con el punto 31 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , las inversiones para la producción combinada de electricidad y calor también podrán beneficiarse de ayudas cuando el rendimiento de conversión sea especialmente elevado .
A este respecto , la Comisión tendrá en cuenta , en particular , el tipo de energía primaria utilizada en el proceso de producción .
Estas inversiones podrán beneficiarse de ayudas al tipo de base del 40 % de los costes subvencionables , de acuerdo con los puntos 36 y 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
La instalación utilizará biomasa [ 14 ] procedente directamente de la fábrica , así como gas natural , y tendrá un rendimiento de conversión del 87,5-90 % .
Teniendo en cuenta también las disposiciones de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE [ 15 ] , la Comisión considera que esta inversión entra en el ámbito de aplicación del punto 31 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
El conjunto de los costes en cuestión se refieren a edificios , instalaciones y equipamiento necesario para producir y utilizar la electricidad y el vapor generados por la instalación de producción combinada de electricidad y calor a partir de la biomasa .
Son pues subvencionables de acuerdo con el punto 36 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
De acuerdo con el primer párrafo del punto 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , solamente los costes adicionales son subvencionables .
En este caso concreto , la opción más económica consistiría en invertir en una instalación convencional de producción combinada de calor y electricidad .
Se trataría en este caso de un generador de vapor de alta presión de 55000 kW y de una turbina de vapor complementaria de 9400 kW , lo que representaría una inversión de un coste total de 5180000 EUR .
De acuerdo con el tercer párrafo del punto 37 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , los costes subvencionables han de calcularse netos de los ahorros de costes generados durante los cinco primeros años de vida de la inversión y de las producciones accesorias adicionales durante el mismo período de cinco años .
Los ahorros en cuestión son los siguientes :
costes evitados de explotación de una instalación convencional de producción combinada de calor y electricidad : se trata de los costes de alimentación de combustible de la instalación PCCE convencional para producir las mismas cantidades de vapor y calor , de los costes de personal , de los costes de mantenimiento y del coste del agua desmineralizada necesaria para el funcionamiento de una instalación convencional ,
costes evitados de tratamiento de lodos .
Si los lodos no se incineraran en la instalación PCCE , SEL podría elegir entre las siguientes soluciones : 1 ) tratamiento , en particular , por lo que se refiere a los lodos procedentes del tratamiento del agua , pero no a los lodos procedentes del destintado ; 2 ) utilización en el sector del ladrillo ; 3 ) utilización como combustible para la producción de electricidad , en particular , en la medida en que los lodos se consideran biomasa ; 4 ) utilización en el sector del cemento ,
ayudas de explotación : SEL podrá obtener certificados verdes para la electricidad que produce .
Las autoridades belgas garantizan un precio mínimo de 80 EUR por certificado .
El precio efectivo obtenido en 2003 fue ligeramente más elevado .
Los costes adicionales , por su parte , son los costes de explotación siguientes de la instalación PCCE de tratamiento de lodos : gas de coalimentación , transporte y evacuación de las cenizas , consumo de agua desmineralizada , costes de personal mucho más elevados , costes de los certificados medioambientales , y control y coste de la depuración de los gases de combustión .
El coste de deshidratación de los lodos antes de la combustión no se ha deducido , en la medida en que la deshidratación es en cualquier caso necesaria .
En un período de cinco años , de mayo de 2003 a abril de 2008 , el ahorro neto total ascendería a 16343000 EUR , valor actualizado neto a 1 de enero de 2003 .
Teniendo en cuenta lo anterior , los importes admisibles ascienden al 40 % × [ 55147000 EUR – 5180000 EUR – 16343000 EUR ] = 13449600 EUR .
En algunos casos , la combustión de lodos en una instalación PCCE puede incluirse en el punto 29 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , por ejemplo cuando la empresa opta por una tecnología de evacuación de lodos más favorable al medio ambiente que otra tecnología autorizada por las normas comunitarias .
SEL , no obstante , no dispone de tal posibilidad .
En todos los casos , los lodos se incinerarían , con o sin recuperación del valor calorífico .
Por ello , las ventajas que la opción elegida presenta para el medio ambiente residen en la recuperación de energía gracias a la producción combinada de electricidad y calor , y la ayuda sólo podría autorizarse en virtud del punto 31 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Las inversiones son necesarias con el fin de poder utilizar las aguas de superficie procedentes del arroyo Kale .
No obstante , Bélgica no ha confirmado que SEL habría podido disponer de otra opción menos costosa , que se habría ajustado a la legislación comunitaria .
Bélgica reconoce que « en la práctica , no es realista extraer tales cantidades de aguas subterráneas .
Si SEL hubiera tenido un permiso que autorizara la extracción ( limitada ) de aguas subterráneas , estas tomas de agua habrían podido razonablemente considerarse realistas » .
No obstante , SEL no dispone actualmente de ningún permiso que le permita extraer aguas subterráneas y no se ha proporcionado ningún detalle a este respecto .
Habida cuenta de los problemas que existen actualmente en Flandes en el ámbito de las aguas subterráneas , y que cada vez son mayores , parece que las autoridades imponen restricciones a la expedición de nuevos permisos .
Además , tal como explica Bélgica , la decisión de no utilizar aguas subterráneas se tomó a la vista de las disposiciones sobre una gestión viable del agua de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 16 ] ( en lo sucesivo la « Directiva marco sobre el agua » ) .
Por lo que se refiere a las aguas subterráneas , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , de dicha Directiva establece que los Estados miembros habrán de proteger , mejorar y regenerar todas las masas de agua subterránea y garantizarán un equilibrio entre la extracción y la alimentación de dichas aguas con objeto de alcanzar un buen estado de las aguas subterráneas .
En la actualidad las capas de agua que Stora Enso habría debido utilizar están sobreexplotadas ; por esta razón la fecha límite de 2015 tiene ahora implicaciones políticas .
La Comisión no puede por tanto tener en cuenta esta segunda opción para el cálculo de los costes subvencionables y , de acuerdo con el punto 40 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , ninguna ayuda puede considerarse compatible para este elemento particular .
Tratamiento de los efluentes
Bélgica explica que la calidad de los efluentes responde a normas superiores a la mayoría de las previstas por el permiso en cuestión y a las normas VLAREM II que , según ella , se basan en las mejores técnicas disponibles , tal como exige la Directiva 96/61 / CEE .
El punto crítico , no obstante , es la concentración en términos de demanda química de oxígeno ( DQO ) del agua .
A corto plazo , SEL no estará en condiciones de situar la DQO por debajo de 260 mg / l.
El documento de referencia « Mejores tecnologías disponibles » para el sector del papel señala una DQO de 1700-2700 mg / l , pero se basa en un consumo de agua por tonelada de papel mucho más elevada , que se consideraba como la mejor tecnología disponible en el momento en que se redactó dicho documento de referencia .
Bélgica menciona un estudio de expertos que declara que la norma de 260 mg / l es muy ambiciosa y que no existe ningún precedente en el sector del papel .
No obstante , la evaluación de las incidencias sobre el medio ambiente se refiere , señalando que los vertidos serán de 260 mg / l , a los resultados de la fábrica Stora Enso de Sajonia , en Alemania .
El permiso medioambiental concedido para la inversión de Stora Enso es aún más estricto e impone un valor de DQO máximo de 180 mg / l , basado en la legislación flamenca aplicable .
SEL ha solicitado una excepción con el fin de poder verter efluentes con una DQO de 260 mg / l.
El permiso se concedió con una referencia a esta demanda y con la perspectiva de un estudio sobre mejoras futuras , que deberían permitir alcanzar la norma de 180 mg / l.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 96/61 / CEE , « cuando alguna norma de calidad medioambiental requiera condiciones más rigurosas que las que se puedan alcanzar mediante el empleo de las mejores técnicas disponibles , el permiso exigirá la aplicación de , en particular , condiciones complementarias , sin perjuicio de otras medidas que puedan tomarse para respetar las normas de calidad medioambiental » .
La máquina de papel de Stora Enso verterá efluentes en el canal Gante-Terneuzen , que está muy contaminado .
Según la evaluación de las incidencias en el medio ambiente , con una DQO de 260 mg / l , los vertidos totales de SEL representarán del 10 al 15 % del conjunto de la DQO vertida al canal , lo que tendrá una incidencia importante y superará los niveles de calidad previstos para el canal .
La directiva marco sobre el agua obliga a los Estados miembros a definir objetivos de calidad adecuados para las aguas receptoras en los Estados miembros .
Aunque las obligaciones que derivan de esta Directiva puedan no ser completamente vinculantes aún , parece que los objetivos fijados para el canal Gante-Terneuzen no son superiores a las exigencias impuestas por la Directiva .
Por tanto , si se autorizara el vertido de efluentes con una DQO de 260 mg / l , esta norma debería considerarse como una norma comunitaria , fijada de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 96/61 / CEE y con los objetivos generales de la Directiva marco sobre el agua .
Bélgica no ha demostrado que la norma de 260 mg / l supere los límites requeridos por la legislación comunitaria .
En conclusión , la inversión es necesaria para satisfacer las normas comunitarias , según el punto 6 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , y no puede por tanto beneficiarse de una ayuda .
Aunque la inversión vaya más allá de las normas medioambientales aplicables , distintas de la DQO , no existe ningún coste de inversión adicional subvencionable , y la Comisión no puede por tanto considerar ninguna ayuda compatible para estas inversiones .
Las inversiones adicionales en instalaciones de tratamiento terciario del agua se efectuarán con el fin de cumplir las normas relativas a la DQO .
Bélgica no ha explicado si estas normas superan las normas comunitarias .
En cualquier caso , Bélgica no ha notificado ninguna ayuda en favor de estas inversiones , en la medida en que la situación aún no está clara , y depende del resultado del estudio que SEL deberá realizar para ajustarse al permiso medioambiental .
Por tanto , la Comisión no tiene por qué pronunciarse sobre este punto .
Infraestructura ferroviaria y almacenamiento de los residuos de papel
Esta parte del proyecto se refiere a una actividad de transporte , y no a la producción de papel propiamente dicha .
La inversión afectará pues en primer lugar a la competencia en el mercado del transporte .
El artículo 73 del Tratado dispone que serán compatibles con el Tratado las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes .
El Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 17 ] , aplica el artículo 73 del Tratado .
El artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento precisa que , hasta la entrada en vigor de una regulación común en materia de imputación de los costes de infraestructura , cuando las ayudas sean concedidas a empresas que tengan a su cargo gastos relativos a la infraestructura de la que hagan uso , mientras que otras empresas no soporten tales cargas , el importe de las ayudas así concedidas deberá ser evaluado considerando los costos de infraestructura que los transportes competidores no soportan .
La Comisión considera que , de acuerdo con su práctica anterior [ 18 ] , los gastos para las vías de apartadero se incluyen en el ámbito de aplicación de dicho artículo , dado que las empresas que ofrecen modos de transporte competitivos , en particular , el transporte por carretera , no tienen que soportar los mismos gastos de infraestructura .
Realizar un cambio de un modo de transporte hacia otro modo de transporte , como en este caso , se considera una actividad de coordinación según lo dispuesto en el artículo 73 del Tratado .
De acuerdo con la práctica de la Comisión , una ayuda de una intensidad de hasta el 50 % puede considerarse compatible con el mercado común sobre esta base .
Además , SEL demostró que el transporte ferroviario no era necesario para la continuación de las operaciones .
Puede por tanto considerarse que la ayuda puede incitar a la empresa a realizar la inversión .
Por tanto , puede justificarse una ayuda para esta parte del proyecto en virtud del artículo 73 del Tratado hasta un importe de 4432000 EUR .
Compatibilidad basada directamente en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado
Las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente no son aplicables a las inversiones en las unidades PM4 y DIP2 ni a las inversiones en la unidad PM3 , por lo que la Comisión ha examinado si la ayuda concedida a estas inversiones puede considerarse compatible en virtud de el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La inversión de SEL en una capacidad de producción de papel prensa con el 100 % de fibra reciclada debe considerarse como una inversión que responde al estado actual de la técnica , que numerosos productores de papel prensa han realizado o realizarán en un futuro más o menos próximo .
La disponibilidad de cantidades suficientes de residuos de papel parece constituir un factor determinante a este respecto , tal como confirman los ejemplos de unidades de producción de papel prensa con el 100 % de fibra reciclada mencionados por Bélgica , una de las cuales se encuentra en otra fábrica de Stora Enso .
Una técnica « que responde al estado actual de la técnica » no debe confundirse con la técnica más frecuentemente utilizada . El hecho de que la producción de este tipo de máquinas a papel no se realice aún en serie y que sea necesario un período de optimización de dos años no modifica la evaluación de la Comisión .
Por tanto , la Comisión no puede considerar la ayuda compatible por este motivo .
Recientemente resolvió de manera similar por lo que se refiere a la ayuda concedida a una inversión del mismo tipo de la empresa Shotton , en el Reino Unido [ 19 ] .
Unidad PM3 : paso al papel de revista con el 80 % de fibra reciclada
La producción de papel de revista SC con un contenido de fibra reciclada del 80 % no es corriente y es probable que SEL Langerbrugge sea la primera unidad de producción en la cual se utiliza una calandra en línea de 6 metros de ancho para producir papel SC de calidad con un contenido en fibra reciclada superior al 60 % .
También es cierto que un producto de alta calidad como el papel de revista posee generalmente un contenido de fibra reciclada menos elevado .
No obstante , por las razones que se exponen a continuación , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las inversiones en la unidad PM3 no pueden beneficiarse directamente de ayudas en virtud de el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En primer lugar , el aumento del índice de fibra reciclada constituye actualmente una tendencia en el sector del papel , no sólo para el papel prensa , sino también para el papel de revista , en particular , la calidad SC .
Es posible que , desde un punto de vista puramente técnico , la inversión vaya más allá de lo que se puede considerar como el estado actual de la técnica , aunque que aún no se haya establecido que pueda alcanzarse el objetivo de un contenido en fibra reciclada del 80 % .
En cualquier caso , estos objetivos no parecen básicamente diferentes de los objetivos que pueden fijarse otros productores de papel , ahora o en un futuro próximo .
Eso se ve confirmado por los datos proporcionados por un tercero interesado , y también por otros asuntos examinados anteriormente por la Comisión [ 20 ] .
En segundo lugar , la inversión se corresponde perfectamente con el programa de inversión de SEL , que se orienta hacia una mejora de los activos sin creación de nuevas capacidades susceptibles de falsear los mercados , y el cierre de la unidad PM2 se inserta , según los propios términos de SEL , « perfectamente en el programa de mejora continua de Stora Enso orientado al cierre de las unidades de producción que no son rentables a largo plazo » ( « dit past volledig en Stora Enso's continue verbeteringsprogramma date er op gericht is productie-eenheden die op lange termijn niet rendabel zijn te laten uitlopen » ) .
La unidad PM4 está más perfeccionada que la antigua unidad PM3 y la nueva unidad PM3 está más perfeccionada que la antigua unidad PM2 , y el cierre de la unidad PM2 y de algunos activos en Suecia y Finlandia permitirán evitar cualquier exceso de capacidad .
Esta serie de inversiones aporta importantes ventajas a SEL , en la medida en que no tendrá que sufragar el coste de una inversión en una máquina de papel de revista nueva y costosa , no se ampliarán excesivamente las capacidades y la empresa podrá desarrollar su tecnología sin incurrir en riesgos financieros o económicos demasiado importantes .
Esta solución era la única posible para poder producir papel con un contenido de fibra reciclada del 80 % con menor coste . La adaptación de la unidad PM2 , por ejemplo , habría permitido producir papel con un contenido máximo de fibra reciclada del 55 % .
Todo productor de papel que desee seguir siendo competitivo a largo plazo a nivel tecnológico y medioambiental debe realizar periódicamente inversiones en productos innovadores .
El efecto estimulante de la ayuda sigue siendo pues dudoso , incluso aunque pueda considerarse que la inversión se refiere a una técnica superior al estado actual de la técnica .
En tercer lugar , existe un compromiso a nivel europeo dirigido a utilizar fibra reciclada en un 56 % por término medio de aquí a 2005 .
La media actual en Bélgica es del 49,8 % .
Si bien el papel de revista tiene en general un contenido menor de papel reciclado , parece difícil lograr estos objetivos solamente aumentando el contenido de fibra reciclada de papeles distintos al papel de revista .
La propia SEL destaca que , habida cuenta de su posición en el mercado belga del papel , las normas tienen una influencia directa en sus actividades . El papel prensa constituye una parte limitada del conjunto del papel producido .
Además , todas las unidades de producción de papel prensa no están suficientemente cerca de fuentes de papel reciclado y puede no resultar económicamente viable adaptar algunas de ellas para una utilización más elevada de fibra reciclada a partir de 2005 .
Por esta razón no es sorprendente que el aumento de los índices de papel reciclado constituya también una tendencia para el papel de revista .
En cuarto lugar , Bélgica y SEL no han explicado cuál habría sido el coste de una inversión similar en una unidad de producción de papel de revista con un contenido más habitual de fibra reciclada , ni qué ahorro supondría la inversión realizada en comparación con esta opción .
En cambio , hacen hincapié en el hecho de que los costes adicionales son necesarios no sólo para lograr un contenido en fibra reciclada del 80 % , sino también para obtener un papel de revista de alta calidad con una máquina fabricada inicialmente para producir papel prensa .
Por ello , los costes de inversión incluyen partidas como la instalación de deshidratación ( el papel SC es más difícil de deshidratar ) , un tercer secador ( porque el papel SC es más pesado ) , calandras en línea con 2x4 pinzas suaves para obtener un buen brillo del papel y rodillos adaptados a la calidad SC , y nuevas herramientas de pulpado para obtener una pulpa de calidad SC .
En el mejor de los casos , sólo una parte de la inversión podría considerarse exclusivamente destinada a aumentar el índice de reciclaje [ 21 ] .
En quinto lugar , tal como se ha mencionado en la sección 5.3.1 , nada garantiza que la inversión permitirá un aumento de la utilización de fibra reciclada ni un aumento de la utilización de fibra reciclada procedente de las ventas de SEL .
La ayuda , por ejemplo , no se supedita a la recogida de una cantidad suplementaria de residuos de papel procedente de la recogida municipal , como era el caso de la ayuda concedida a Shotton .
En la medida en que no existe una ventaja directa para el medio ambiente , el objetivo de la ayuda parece ser en primer lugar la innovación .
No obstante , la Comisión puede basarse en el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo [ 22 ] para aprobar ayudas destinadas solamente a las fases de la investigación fundamental e industrial y del desarrollo precompetitivo .
Cuanto más cerca se encuentre la fase de I+D de la de comercialización , mayores pueden ser los efectos distorsivos de la ayuda de Estado .
Por esta razón el punto 2.3 de dicho Encuadramiento excluye las ayudas a las actividades que pueden considerarse innovadoras pero que no pertenecen a ninguna de las categorías mencionadas .
Las observaciones transmitidas por el tercero interesado confirman el riesgo de distorsión de la competencia en el presente asunto .
CONCLUSIONES
Bélgica respetó la obligación de notificación de la ayuda de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y el punto 76 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Las inversiones de SEL en la unidad PM4 permiten reducir el consumo de electricidad , aditivos y agua en comparación con una máquina de papel prensa convencional . Los costes de inversión subvencionables ascienden a 14100000 EUR , y por tanto una ayuda de un importe de 5640000 EUR puede considerarse compatible con el mercado común .
Por lo que se refiere a la inversión en la instalación de combustión de lodos PCCE , la Comisión considera que una ayuda por un importe de 13449600 EUR es compatible con el mercado común .
Por lo que se refiere a las inversiones en la infraestructura ferroviaria y el almacenamiento de los residuos de papel , la Comisión considera que el importe máximo de ayuda compatible con el mercado común asciende a 4432000 EUR . En total , se considera compatible un importe de 23521600 EUR .
Las inversiones de SEL en las unidades PM3 y DIP2 , así como en las instalaciones de tratamiento del agua dulce y los efluentes no son subvencionables .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de NV Stora Enso Langerbrugge , consistente en una subvención por un importe de 25900000 EUR y una exención de la contribución territorial de un valor estimado en 9 millones EUR , es compatible con el mercado común hasta un total de 23521600 EUR .
Por tanto , se autoriza la ejecución de esta ayuda por un importe de 23521600 EUR .
El importe residual de la ayuda es incompatible con el mercado común y no puede por tanto ejecutarse .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para ajustarse a la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 15 de 21.1.2004 , p. 10 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Véase la nota 1 .
Información confidencial .
N223/93 y N40/99 , DO C 284 de 7.10.2000 , p. 4 .
Nota 10 de la decisión de incoar el procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 ; véase la nota 1 de la presente Decisión .
COM(2001 ) 370 final de 12 de septiembre de 2001 .
Véase la nota 5 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/12 / CE ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) .
Una pequeña parte se refiere en realidad a los recambios necesarios para garantizar la continuidad del proceso de producción .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad ( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 ) .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 19 de junio de 2002 , N643/2001 , Austria , Programa de ayuda para el desarrollo de vías de apartadero privadas ( DO C 178 de 26.7.2002 , p. 20 ) , Decisión de 18 de septiembre de 2002 , N308/2002 , Alemania , Directrices sobre concesión de subvenciones para fomentar la inversión en desarrollo de infraestructuras ferroviarias en el Estado federado de Sajonia-Anhalt ( DO C 277 de 14.11.2002 , p. 2 ) , y Decisión de 9 de febrero de 2001 , N597/2000 , Países Bajos , régimen de subvención de conexiones industriales específicas de las vías navegables ( DO C 102 de 31.3.2001 , p. 8) .
Decisión de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , relativa a la ayuda estatal C 61/2002 que el Reino Unido tiene previsto ejecutar en favor de una instalación de reprocesado de papel prensa en virtud del programa WRAP ( DO L 314 de 28.11.2003 , p. 26 ) .
En particular , el asunto N 713/02 — Ayuda en favor de LEIPA Georg Leinfelder GmbH , Brandenburgo ( Alemania ) ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 13 ) .
Ello pone de manifiesto que si la inversión en la unidad PM3 se considerase subvencionable , solamente una parte de los costes podrían considerarse costes adicionales por analogía con los apartados 36 y 37 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
La Comisión recibió observaciones por parte de dos interesados , uno de ellos SEL .
Transmitió dichas observaciones a Bélgica por carta de 1 de octubre de 2003 . Esta carta contenía también otras preguntas de la Comisión .
Por carta de 18 de diciembre de 2003 , Bélgica pidió que determinados datos que figuran en la decisión se considerasen confidenciales , e incluyó asimismo comentarios sobre el contenido de la decisión .
Sobre la base de dos estudios de coste detallados , se estima que el coste de una inversión más convencional , para una capacidad idéntica , sería de 14,1 millones EUR menos .
La nueva máquina supondrá un ahorro , pero habida cuenta de que los costes de puesta en marcha y de optimización de la máquina serán más elevados , durante los cinco primeros años no debe esperarse ningún beneficio operativo neto .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/97 ( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 6 ) .
La ayuda no tiene por objeto reducir la cantidad de residuos de papel resultante de las ventas de SEL , sino que incentiva a SEL para que recoja residuos de papel que pueden proceder de productos vendidos por cualquier productor de papel .
Este objetivo deberá lograrse para 2015 y se fijan distintos plazos intermedios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1366/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
relativo a excepciones a las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Guatemala
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de Guatemala .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de diciembre de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual ( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para mujeres o niñas , de algodón
Del 1.12.2013 al 31.12.2013
Del 1.1.2014 al 31.12.2014
Del 1.1.2015 al 31.12.2015
Del 1.1.2016 al 31.12.2016
Del 1.1.2017 al 31.12.2017
Del 1.1.2018 al 31.12.2018 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Camisas de punto para hombres o niños , de fibras sintéticas o artificiales
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para hombres o niños , de algodón
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para hombres o niños , de fibras sintéticas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1117/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Arancia Rossa di Sicilia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Arancia Rossa di Sicilia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 369 de 29.11.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Arancia Rossa di Sicilia ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1325/2008 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 614/2011 de la Comisión
de 23 de junio de 2011
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 265/2011 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 3,5 EUR/100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 265/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 71 de 18.3.2011 , p. 11 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 24 de junio de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
por la que se autoriza a Austria a poner en práctica una medida de inaplicación del artículo 21 de la Sexta Directa 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En una solicitud remitida a la Comisión y registrada por su Secretaría General el 3 de marzo de 2004 , el Gobierno de Austria pidió autorización para introducir tres medidas de inaplicación de la letra a ) del apartado 1 del artículo 21 de la Directiva 77/388 / CEE .
La excepción solicitada por Austria tiene por objeto convertir al destinatario en sujeto pasivo del IVA en tres casos específicos : en primer lugar , con motivo de la entrega de bienes otorgados en garantía por un sujeto pasivo del IVA a favor de otro sujeto pasivo en ejecución de dicha garantía ; en segundo lugar , con motivo de una entrega de bienes tras la cesión de la reserva del derecho de propiedad a un cesionario y del ejercicio de ese derecho por parte de este último , y , en último lugar , con ocasión de la entrega de un bien inmueble por una sentencia en un procedimiento ejecutivo de venta a otro sujeto pasivo .
Las medidas solicitadas tienen por objeto evitar determinados tipos de fraude y evasión fiscales en los sectores antes indicados .
La entrega de bienes en concepto de garantía por un sujeto pasivo del IVA a otro sujeto pasivo en ejecución de esa garantía , suele reflejar una situación en la que el garante que efectúa la entrega tiene una capacidad limitada para liquidar sus deudas , incluida la fiscal .
Cuando , en el ejercicio de sus derechos , el destinatario de la garantía vende esta última a un tercero , la venta supone asimismo una entrega por parte del garante al destinatario de la garantía .
En los contextos citados , en muchos casos , el IVA no se percibe , porque no se puede negar al destinatario de la garantía el derecho a deducción y porque no se puede exigir responsabilidades al garante por ser éste insolvente o haber desaparecido .
La magnitud del problema al que se enfrenta la administración austriaca exige la adopción de medidas jurídicas .
Alemania ha podido acogerse ya a una excepción similar por la Decisión 2002/439 / CE [ 2 ] .
En los casos en que el comprador de bienes cuenta con una capacidad limitada para liquidar la deuda ocasionada por su compra , el suministrador de los bienes puede reservarse la propiedad y ceder a un tercero , generalmente un banco , el derecho a ejercer esta reserva y a reclamar el precio de compra solicitado como garantía de un préstamo concedido por el tercero al comprador .
Si el comprador de los bienes suspende el pago de su deuda contraída en relación con el préstamo , el banco ejercerá su derecho de propiedad ; esta operación lleva aparejada una entrega de bienes por parte del comprador inicial al banco .
Generalmente , en ese caso , el banco no paga generalmente al comprador inicial el impuesto sobre el volumen de negocios adeudado por la entrega , sino que lo utiliza para saldar la deuda contraída por el comprador inicial en relación con el préstamo .
Así pues , este segundo caso es muy similar al de la ejecución de la garantía descrito anteriormente .
Tampoco se recauda el IVA en los casos de entrega de un bien inmueble vendido a otra persona en base a una decisión en un procedimiento ejecutivo de venta .
Ello tiene particular importancia en las situaciones en las que la persona que realiza la entrega ha optado por la tributación aunque en el momento de dicha entrega su situación financiera no le permite pagar a las autoridades fiscales el impuesto que ha facturado al comprador .
Generalmente , el comprador puede ejercer su derecho a deducción y la persona que realiza la entrega no pagará ningún IVA a las autoridades fiscales .
En consecuencia , los acreedores del vendedor reciben del deudor más dinero que el que habrían obtenido si la venta hubiese estado exenta del pago del IVA .
Sin embargo , esta situación perjudica a las autoridades fiscales , que no pueden recuperar el IVA de la persona que efectúa la entrega porque , entretanto , ésta se ha declarado insolvente . La magnitud del problema al que deben hacer frente las autoridades austriacas exige la adopción de medidas jurídicas .
Habida cuenta de que los bienes inmuebles tienen un valor elevado , el importe imponible y las pérdidas en términos de IVA , incluso aunque se trate de una única operación , son particularmente elevadas .
La eliminación de la opción de gravar las entregas de bienes inmuebles no parece una solución adecuada . Generalmente , el valor del bien inmueble incluye un IVA oculto y es por lo tanto necesario mantener la opción para que el régimen del IVA siga siendo neutral .
En este contexto , la obligación de pago del IVA por parte del destinatario parece la solución más adecuada en las circunstancias concretas y debido al riesgo particularmente elevado que lleva consigo .
La excepción solicitada evita la pérdida del IVA ya que las autoridades fiscales no deben abonar el IVA a uno de los operadores económicos involucrados . Esta solución evita asimismo la doble responsabilidad fiscal por parte de la persona que realiza la entrega y del beneficiario , lo que puede llevar aparejado un mayor riesgo económico para este último y las autoridades fiscales quedan liberadas de los gravosos procedimientos de recuperación , ya que sólo podían dirigirse al destinatario cuando hubiera resultado imposible recuperar el impuesto recurriendo a la persona que realiza el suministro .
Esta solución hace superflua la responsabilidad fiscal de un tercero , como , por ejemplo , un notario , que a menudo se traduce en cargas más elevadas tanto para la persona que realiza la entrega como para el beneficiario . De hecho , la posibilidad de gravar la entrega sólo se utilizará cuando el beneficiario pueda ejercer su derecho a deducción .
Alemania se ha acogido ya a excepciones similares por las Decisiones 2002/439 / CE y 2004/290 / CE [ 3 ] .
La excepción en cuestión no afecta al importe del IVA adeudado en la fase de consumo final y carece de efectos negativos sobre los incrementos en los recursos propios de las Comunidades procedentes de impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 21 de la Directiva 77/388 / CEE , en la versión contemplada en su artículo 28 octies , se autoriza a la República de Austria a declarar sujeto pasivo del impuesto sobre el valor añadido al destinatario de las entregas de bienes contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
El destinatario de la entrega de bienes podrá ser declarado sujeto pasivo del IVA en los casos siguientes :
la entrega de bienes otorgados como garantía por un sujeto pasivo del IVA a otra persona en ejecución de dicha garantía ;
la entrega de bienes a raíz de la cesión de la reserva de propiedad a un cesionario y el ejercicio de ese derecho por parte de dicho cesionario ;
la entrega de un bien inmueble vendido por una sentencia en un procedimiento ejecutivo de venta a otra persona .
Artículo 3
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
El Presidente
DO L 151 de 11.6.2002 , p. 12 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 59 .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Decisión 2011/178 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] en aplicación de la Resolución 1970 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) .
El 17 de marzo de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1973 ( 2011 ) , que ampliaba el ámbito de las medidas restrictivas impuestas por la Resolución 1970 ( 2011 ) e imponía nuevas medidas restrictivas a Libia .
Procede modificar la Decisión 2011/137 / PESC en consecuencia .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una nueva actuación de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/137 / PESC queda modificada como sigue :
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir el vuelo de aeronaves bajo su jurisdicción en el espacio aéreo de Libia dada la necesidad de ayudar a la protección de los civiles .
El apartado 1 no se aplicará a los vuelos cuyo único propósito sea el humanitario , como la entrega de ayuda o la facilitación de la entrega de ayuda , que incluye los suministros médicos , los alimentos , los trabajadores humanitarios y la ayuda relativa a los mismos , o la evacuación de Libia de nacionales extranjeros , ni se aplicará a los vuelos autorizados por los apartados 4 y 8 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , ni a otros vuelos que los Estados miembros consideren que actúan con la autorización otorgada en el apartado 8 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , y que son necesarios en beneficio del pueblo libio . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes , todos los buques y aeronaves con origen o destino en Libia que estén en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , así como en alta mar , cuando posean información que ofrezca motivos razonables para pensar que los cargamentos de dichos buques y aeronaves contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión . » .
« Artículo 4 bis
Los Estados miembros denegarán a toda aeronave matriculada en Libia , o que sea propiedad o esté operada por nacionales o empresas libios , el permiso para despegar , aterrizar o sobrevolar su territorio , salvo que dicho vuelo en particular haya sido aprobado con anterioridad por el Comité de Sanciones , o en caso de aterrizaje de emergencia .
Los Estados miembros denegarán a toda aeronave el permiso para despegar , aterrizar o sobrevolar su territorio , cuando posean información que ofrezca motivos razonables para pensar que la aeronave contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión , incluido el suministro de personal mercenario armado , excepto en caso de aterrizaje de emergencia . » .
El artículo 5 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada o el tránsito en su territorio de :
las personas incluidas en la lista del anexo I de la RCSNU 1970 ( 2011 ) y demás personas designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité en virtud del punto 22 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) y del punto 23 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , y que figuran en el anexo I ;
las personas no recogidas por el anexo I de la presente Decisión implicadas de forma directa o por complicidad en las órdenes , el control u otras formas de dirección de la perpetración de graves violaciones de los derechos humanos contra personas en Libia , en particular , mediante su implicación o complicidad en el planeamiento , mando , o impartición de órdenes de ataque o la realización de ataques , en violación del Derecho internacional , incluidos los bombardeos aéreos , de poblaciones e instalaciones civiles , o que actúen en beneficio , en nombre o bajo la dirección de dichas personas , enumeradas en el anexo II de la presente Decisión . » .
El artículo 6 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se embargarán con carácter preventivo todos los fondos , demás activos financieros y recursos económicos poseídos o directa o indirectamente controlados por :
las personas y entidades que figuran en el anexo II de la RCSNU 1970 ( 2011 ) , y otras personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité en virtud del punto 22 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) y de los puntos 19 y 23 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , enumeradas en el anexo III de la presente Decisión ;
las personas y entidades no recogidas por el anexo III de la presente Decisión implicadas de forma directa o por complicidad en las órdenes , el control u otras formas de dirección de la perpetración de graves violaciones de los derechos humanos contra personas en Libia , en particular , mediante su implicación o complicidad en el planeamiento , mando , o impartición de órdenes de ataque o la realización de ataques , en violación del Derecho internacional : incluidos los bombardeos aéreos de poblaciones e instalaciones civiles ; o por las autoridades libias , o por personas y entidades que hayan infringido o contribuido a la infracción de las disposiciones de la RCSNU 1970 ( 2011 ) o de la presente Decisión , o por personas o entidades que actúen en su favor , en su nombre o bajo su dirección , o por las entidades que estas posean o controlen o por las personas y entidades enumeradas en el anexo III , y que se enumeran en el
anexo IV de la presente Decisión . » .
Al artículo 6 se añade el siguiente apartado :
« 4 bis .
En relación con las personas y entidades enumeradas en el anexo IV , podrán hacerse también excepciones para los capitales y recursos económicos que sean necesarios para fines humanitarios , como la entrega de ayuda o la facilitación de la entrega de ayuda , que incluye los suministros médicos , los alimentos , suministro de electricidad , los trabajadores humanitarios y la ayuda relativa a los mismos , o la evacuación de Libia de nacionales extranjeros . » .
« Artículo 6 bis
Los Estados miembros exigirán a sus nacionales , a las personas sujetas a su jurisdicción y a las sociedades constituidas en su territorio o sujetas a su jurisdicción que ejerzan la vigilancia cuando hagan negocios con entidades constituidas en Libia o bajo la jurisdicción libia o con cualesquiera personas y entidades que actúen en nombre o bajo la dirección de dichas entidades y las entidades que estas posean o controlen , en aras de evitar negocios que puedan contribuir a la violencia y al uso de la fuerza contra los civiles . » .
Artículo 2
Los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC quedan sustituidos por los respectivos anexos I , II , III y IV de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Número de pasaporte : B010574 .
Fecha de nacimiento : 1.7.1950 .
Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios .
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 26.2.2011 .
Jefe de seguridad personal de Muamar el GADAFI .
Responsable de seguridad del régimen .
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
Director , Organización de Seguridad Exterior .
Persona leal al régimen .
Director de la Agencia de Inteligencia Exterior .
JABIR , General de División Abu Bakr Yunis
Fecha de nacimiento : 1956 .
Miembro importante del régimen .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la represión de la disidencia y en actos de violencia .
Primo de Muamar el GADAFI .
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias muertes en Europa .
Se cree también que ha estado implicado en contratos de suministro de armamento .
Hija de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación al régimen .
Número de pasaporte : B/002210 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Mando de unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Dirigente de la Revolución , Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad por la orden de represión de las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
Número de pasaporte : 014797 .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Número de pasaporte B014995 .
Director de la Fundación Gadafi .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah
Director de los servicios de Inteligencia Militar .
Participación de los servicios de Inteligencia Militar en la represión de manifestaciones .
En su historial pasado se sospecha que participó en la matanza de la prisión de Abu Selim .
Condenado en ausencia por el atentado con explosivos contra un vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI
Embajador libio en Chad .
Se ha trasladado de Chad a Sabha .
Ha participado directamente en el reclutamiento y coordinación de mercenarios para el régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 .
AL-KUNI , Coronel Amid Husain
Gobernador de Ghat ( Libia meridional ) .
Ha participado directamente en el reclutamiento de mercenarios .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 . »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el art 5.1.b )
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Comandante de las Fuerzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Fuerzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Tripoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Lugar de nacimiento : Egipto
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinentre del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1935
Ministro de Planificación y finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de naci-miento : Al-Azizia ( cerca de Trípoli )
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Educación , enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Colaborador próximo del coronel Gadafi , papel de primera importancia en los servicios de seguridad y antiguo director de la Radiotelevisión ; implicación en la represión de los manifestantes .
ANEXO III
« ANEXO III
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 28.2.2011 ) .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Entidades
Banco Central de Libia
Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 10.3.2011 ) .
Organismo de Inversión de Libia Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Banco Exterior de Libia
Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Cartera de Inversiones Libia África
Sociedad Petrolífera Nacional Libia
ANEXO IV
« ANEXO IV
Lista de personas y entidades a que se refiere el art . 6.1.b )
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios
Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 01.07.1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
Fecha de nacimiento : 1948
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( pasaporte n.o P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la “ Autoridad de inversiones Libia ” , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo y vicepresidente del “ First Energy Bank ” en Bahréin .
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( Libyan Housing and Infrastructure Board ) ( HIB )
Tajora , Trípoli , Libia Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pueblo Libio
Tfno . : +218 21 369 1840
Bajo control de Muamar el Gadafi y su familia , y posible fuente de financiación de su régimen .
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 490 8893 –
Correo electrónico : info@esdf.ly
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
Correo electrónico : info@laaico.com
Fundación Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA
Tfno . : ( +218 ) 214778301 –
correo electrónico : info@gicdf.org
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Oficina general de la radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : 00 218 21 444 59 26 ; 00 21 444 59 00 ;
correo electrónico : info@ljbc.net
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación en relación con la represión de los manifestantes .
Cuerpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . : +218 21-361-2429
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100% y una posible fuente de financiación del régimen .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21-333-4035 +218 21-444-2541 +218 21-444-2544 +218 21-333-4031
Correo electrónico : info@gumhouria-bank.com.ly
Sitio Internet : www.gumhouria-bank.com.ly
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Es propiedad del Gobierno al 100% y una posible fuente de financiación del régimen .
Banco Sahara
Tfno . : +218 21-379-0022
Correo electrónico : info@saharabank.com.ly
Sitio Internet : www.saharabank.com.ly
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81% y una posible fuente de financiación del régimen .
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Tfno : +218 21-360-5171 +218 21-360-5177 +218 21-360-5182
Correo electrónico : info@raslanuf.ly
Sitio Internet : www.raslanuf.ly
Tfno : 2 – 625021-023 / 3611222
Télex : 30460 / 30461 / 30462
Tfno : +218 21-361-0376 +218 21 361-0390
Correo electrónico : info@soc.com.ly
Sitio Internet : www.soc.com.ly
Libia
Dirección postal : Apartado de corresos 395
Tfno : +218 21-3331116
Télex : 21058
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Fecha de nacimiento : 1946 .
Lugar de nacimiento : Houn , Libia .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia .
Ministro de Defensa .
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Lugar de nacimiento : Khoms .
Secretario de Empresas de Servicio Público .
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia .
GADAFI , Aisha Muamar
Fecha de nacimiento : 1978 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
GADAFI , Hannibal Muamar
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Mohammed Muamar
Fecha de nacimiento : 1970 .
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
Fecha de nacimiento : 1942 .
GADAFI , Mutassim
Fecha de nacimiento : 1976 .
GADAFI , Saadi
GADAFI , Saif al-Arab
Fecha de nacimiento : 1982 .
GADAFI , Saif al-Islam
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Sudán .
AL-GADAFI , Quren Salih Quren
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
Tfno : 00 218 ( 21 ) 4890146 – 4890586 - 4892613
Trípoli
Fecha de nacimiento : 20.9.1975 .
Fecha de nacimiento : 25.5.1973 .
Fecha de nacimiento : 25.6.1972 .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
76351 Janzour-Libia .
81370 Tripoli-Libia
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Sede : Azzawia / carretera de la costa
Torre Fateh 1 , Despacho no 99 , piso 22o , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia
Correos 91330 , Trípoli , Libia
Calle Bashir Saadwi , Trípoli , Tarabulus , Libia
Sitio Internet : http://www.ljbc.net ;
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior y ha estado directamente implicado en actividades terroristas .
Sitio Internet : http://www.hib.org.ly
Calle Orouba
Sitio Internet : www.ncb.ly
Banco Gumhouria Edificio
Omar Al Mukhtar Avenida
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Apartado de correos 6451
Oficinas de la empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Ras Lanuf
Apartado de correos 2323
Apartado de correos 16649
Empresa petrolera Sirte
Edificio de la empresa petrolera Sirte
Zona de Marsa Al Brega
Apartado de correos 385
Compañía petrolera Waha
Localización de las oficinas : en la carretera del aeropuerto
Reglamento ( CE ) no 98/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 782/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de mayo de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo
de 19 de enero de 2009
por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las reformas de la política agrícola común ( PAC ) acordadas en 2003 y 2004 establecen disposiciones sobre la elaboración de informes para medir su eficacia , así como , en particular , para evaluar sus repercusiones con respecto a los objetivos fijados y analizar sus efectos en los mercados pertinentes .
Las disposiciones de la PAC relativas a la intervención pública deben simplificarse y adaptarse ampliando el proceso de licitación con el fin de lograr un enfoque armonizado en la medida de lo posible .
En particular , puede ser necesaria una intervención rápida para que se respeten los límites máximos cuantitativos y cualitativos de los cereales , la mantequilla y la leche desnatada en polvo .
Para llevar a cabo esta intervención , y puesto que la suspensión de la intervención a un precio fijo , la adopción de los coeficientes de asignación y el paso a un procedimiento de licitación para el trigo blando no supone el ejercicio de facultades discrecionales , se debería permitir a la Comisión hacerlo sin la asistencia del Comité .
Con relación al régimen de intervención de los cereales , debe adaptarse el sistema para garantizar la competitividad y la orientación de mercado en el sector , al tiempo que se mantiene la función de la intervención como red de seguridad en caso de producirse perturbaciones en el mercado , por un lado , y se facilita la respuesta de los agricultores a las condiciones del mercado , por otro .
En el momento en que el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 735/2007 [ 4 ] , que reformó el régimen de intervención del maíz , la Comisión se comprometió a llevar a cabo una revisión del régimen de intervención de los cereales , basándose para ello en un análisis en el que se revela la existencia de un cierto riesgo para la intervención adicional de cebada si los precios fuesen bajos .
No obstante , la situación actual de los cereales ha variado considerablemente desde entonces y se caracteriza por un mercado mundial que registra unos precios favorables debido a una demanda mundial creciente y a unas existencias mundiales de cereales reducidas .
En este contexto , los niveles de intervención para otros cereales-pienso deberían fijarse a cero .
Esto haría posible la intervención sin que se produjesen repercusiones negativas en el mercado de los cereales en su conjunto .
La situación favorable del sector de los cereales se aplica asimismo al trigo duro .
Esto supone que las compras de intervención de trigo duro han perdido actualmente su razón de ser , ya que los precios de mercado se sitúan muy por encima del precio de intervención .
Por tanto , las compras de intervención no son actualmente necesarias y los niveles de intervención deberían fijarse a cero .
Puesto que la intervención , en el caso de los cereales , debe constituir una red de seguridad y no un elemento que influya en la formación de los precios , las diferencias entre los periodos de recolección en los diferentes Estados miembros , que , de hecho , señalan el comienzo de las campañas de comercialización , dejan de tener importancia puesto que el sistema ya no fijará precios que reflejen los niveles de intervención más los incrementos mensuales .
Por lo tanto , con vistas a la simplificación , conviene armonizar en toda la Comunidad las fechas en que se aplica el régimen de intervención a los cereales .
Desde que se produjo la reforma de la PAC de 2003 , ha aumentado la competitividad del sector del arroz , que se caracteriza por una producción estable , unas existencias que se reducen debido a la creciente demanda en los mercados comunitario y mundial , y un precio que se prevé se sitúe considerablemente por encima del precio de intervención .
Por consiguiente , actualmente no son necesarias las compras de arroz en régimen de intervención y los niveles de intervención deberían fijarse a cero .
Se prevé que la producción y el consumo de carne de porcino aumenten a medio plazo , aunque a un ritmo menor que en la década anterior debido a la competencia de la carne de ave y a unos precios de los piensos más elevados .
Asimismo se prevé que los precios de la carne de porcino se mantengan muy por encima del precio de intervención .
Habida cuenta de que hace muchos años que no se recurre a la compra de carne de porcino en régimen de intervención , y a la luz de la situación del mercado y de sus perspectivas , conviene suprimir la posibilidad de comprar en régimen de intervención en este sector .
Dado que la situación actual del mercado y sus perspectivas futuras muestran que , en cualquier caso , en 2009 no se aplicaría el mecanismo a la carne de porcino , el trigo duro y el arroz , los cambios o la supresión del régimen de intervención para ellos debe llevarse a cabo a partir de la campaña 2009/2010 .
Para el resto de los cereales y a fin de permitir que los productores agrícolas se adapten , los cambios sólo se aplicarán a partir de la campaña 2010/2011 .
El panorama a medio plazo del sector lácteo se caracteriza por un aumento continuado en la Comunidad de la demanda de productos de alto valor añadido y por un crecimiento considerable de la demanda mundial de productos lácteos como consecuencia del aumento de los ingresos y de la población en muchas regiones del mundo , así como de un cambio en las preferencia de los consumidores en lo que se refiere a los productos lácteos .
Como consecuencia de los límites máximos que impone la cuota láctea , se prevé que la producción lechera comunitaria total experimente un descenso gradual , aunque ligero , a medio plazo , ya que la continua reestructuración en los Estados miembros que no formaban parte de la Comunidad antes del 1 de mayo de 2004 llevará a un descenso de la producción lechera de subsistencia , mientras que el crecimiento de la producción se mantiene limitado debido a las cuotas .
Al mismo tiempo , se espera que la cantidad de leche entregada a las industrias para su transformación continúe aumentando durante el periodo previsto .
Habida cuenta de la fuerte demanda interna y externa , el sistema de cuotas está pues restringiendo el crecimiento de la producción , que es la situación opuesta a la existente cuando se implantaron las cuotas en respuesta al exceso de producción .
En una situación de mercado como la actual , las cuotas reducen la orientación de mercado ya que distorsionan la respuesta de los productores a las señales que representan los precios e impiden mejorar la eficiencia del sector retrasando la reestructuración .
Por lo tanto , debe preverse la supresión progresiva de las cuotas lácteas mediante aumentos anuales del 1 % por campaña desde 2009/2010 hasta 2013/2014 .
Por las mismas razones también se deberán hacer otros cambios para que el sistema de cuotas lecheras sea más flexible por lo que respecta a la adaptación del contenido en materia grasa , suprimiendo dicha adaptación establecida en el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( el Reglamento único para las OCM ) [ 5 ] , y por lo que respecta a las normas relativas a las cuotas en caso de inactividad incrementando el porcentaje que un productor ha de usar durante el período de 12 meses , fijado en el artículo 72 , apartado 2 , de dicho Reglamento , facilitando así que las cuotas no utilizadas sean reasignadas .
En el contexto de la reestructuración del sector , se debe permitir a los Estados miembros la concesión de una ayuda nacional adicional dentro de determinados límites hasta el 31 de marzo de 2014 .
Para garantizar que el aumento de las cuotas en todos los Estados miembros lleve a una transición controlada y sin conflictos , se debería reforzar en los próximos dos años un sistema que grave los excedentes , establecido a un nivel suficientemente disuasorio .
Por lo tanto , habría que imponer un gravamen adicional en los casos en que los incrementos de entregas excedieran significativamente los niveles de las cuotas de 2008/2009 .
El mercado del queso crece de manera continuada debido a una demanda en aumento tanto dentro de la Comunidad como fuera de ella .
En general , por lo tanto , los precios del queso se han mantenido constantes durante algún tiempo , sin que les haya influido mucho la reducción de los precios institucionales de los productos a granel ( mantequilla y leche desnatada en polvo ) .
Desde un punto de vista económico y de gestión del mercado , la ayuda permanente y facultativa al almacenamiento privado de productos de alto valor y dirigidos por el mercado , como el queso , ya no está justificada y debe por tanto suprimirse .
Teniendo presentes la reforma del sector lácteo y la situación actual del mercado , la ayuda para la leche desnatada en polvo utilizada como pienso y para la leche desnatada para la producción de caseína no es necesaria en la actualidad .
Ahora bien , si aumentasen los excedentes de productos lácteos o pudiera producirse un aumento , creando así o pudiendo crear un desequilibrio grave en el mercado , dicha ayuda aún podría desempeñar una función .
No obstante , la decisión debe adoptarla la Comisión basándose en análisis de mercado bien fundados y no en la obligación de activar cada año el régimen .
Por lo tanto , su aplicación debe ser facultativa .
En caso de recurrirse a él , la ayuda se determinará por anticipado o mediante licitación .
La ayuda a la comercialización de mantequilla destinada a pastelería y heladería , así como para consumo directo , se ha reducido de conformidad con la disminución que ha experimentado el precio de intervención de la mantequilla desde 2004 y , por consiguiente , ha alcanzado el nivel cero antes de que se suspendieran las licitaciones debido a la favorable situación del mercado .
Los regímenes de ayudas a la comercialización ya no son necesarios para sostener el mercado al nivel del precio de intervención y deben , por lo tanto , suprimirse .
Al igual que en el caso de la reforma de la PAC de 2003 , con vistas a mejorar la competitividad de la agricultura comunitaria y fomentar una agricultura más orientada al mercado y más sostenible , es necesario seguir transformando la ayuda a la producción en ayuda a los productores suprimiendo las ayudas que el Reglamento único para las OCM concede actualmente a los forrajes desecados , el lino , el cáñamo y la fécula de patata , e integrar las ayudas destinadas a estos productos en el sistema de ayudas disociadas a la renta de cada explotación .
Al igual que en el caso de la reforma de la PAC de 2003 , si bien las ayudas disociadas que se abonen a los agricultores mantendrán los importes reales sin variaciones , la eficacia de las ayudas a la renta aumentará considerablemente .
Conviene ahora disociar la ayuda a las fibras de lino y de cáñamo .
No obstante , con el fin de que la industria del lino y del cáñamo pueda adaptarse al cambio , la incorporación de esta ayuda en el régimen de pago único debe realizarse durante un período transitorio .
Por consiguiente se debe conceder ayuda para las fibras largas y cortas de lino y para las fibras de cáñamo hasta el 1 de julio de 2012 .
El mantenimiento de la ayuda para las fibras cortas de lino y para las fibras de cáñamo , destinada a equilibrar la ayuda en el sector , supone que la ayuda para las fibras largas de lino debe reducirse .
No obstante , para respetar las legítimas expectativas de los productores , esta reducción sólo debería producirse a partir de la campaña de 2010/2011 .
El régimen aplicable a los forrajes desecados se reformó en 2003 , momento en que una parte de la ayuda se entregó a la industria y el resto se disoció e integró en el régimen de pago único .
Teniendo presentes la búsqueda global de una mayor orientación de mercado , la situación actual de los mercados de los piensos y las proteaginosas y los efectos medioambientales especialmente negativos que , tal como se ha comprobado hace poco , genera la producción de forrajes deshidratados , el paso a la plena disociación en todo el sector debe realizarse disociando la ayuda restante destinada a la industria .
Con objeto de contrarrestar los efectos que acarree el poner fin al pago de la ayuda a la industria , deberá adaptarse debidamente el precio pagado a los productores de las materias primas , que recibirán un mayor número de derechos a las ayudas directas como resultado de la disociación .
El sector ha venido reestructurándose desde la reforma de 2003 ; no obstante , debe preverse un periodo transitorio hasta el 1 de abril de 2012 para que pueda adaptarse a la nueva situación .
El régimen expuesto en el Reglamento ( CE ) no 1868/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , por el que se establece un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata [ 7 ] , dejará de necesitarse una vez que se supriman las ayudas afines a los productores de patatas para fécula establecidas en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 8 ] .
Las ayudas a los productores se disociaron parcialmente en 2003 y deben disociarse totalmente ahora , si bien debe preverse un periodo transitorio hasta el 1 de julio de 2012 para que los agricultores puedan adaptar sus compromisos de suministro al régimen de ayudas a la fécula de patata .
Por consiguiente , conviene prorrogar también por el mismo período de tiempo el precio mínimo correspondiente .
Transcurrido ese plazo , el régimen de cuotas relativo al pago directo deberá suprimirse , paralelamente a la incorporación plena de dicho pago en el régimen de pago único .
Mientras tanto , las disposiciones pertinentes deben integrarse , como sucede con otras ayudas y regímenes de cuotas , en el Reglamento único para las OCM .
Como consecuencia de la evolución de los mercados de los cereales y de la fécula , tanto nacionales como internacionales , la restitución por producción de fécula ya no tiene razón de ser con respecto a sus objetivos iniciales y debe , por lo tanto , suprimirse .
La situación del mercado y sus perspectivas de futuro son tales que la ayuda se fijó a nivel cero hace algún tiempo ; dado que es previsible que se mantenga esta situación , es posible llevar a cabo la supresión sin que se produzcan efectos negativos en el sector .
Las organizaciones de productores pueden desempeñar una función útil agrupando la oferta en sectores en los que la concentración de productores y compradores esté desequilibrada .
Conviene , por lo tanto , que los Estados miembros puedan reconocer a las organizaciones de productores de todos los sectores en el plano comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 9 ] dispone que los Estados miembros conserven parte del componente de los límites máximos nacionales correspondientes a los pagos por superficie en el sector del lúpulo y que lo utilicen , en concreto , para financiar determinadas actividades de las organizaciones de productores reconocidas .
El Reglamento único para las OCM dispone que los importes retenidos de la ayuda al sector del aceite de oliva y las aceitunas de mesa en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se utilicen para financiar programas de trabajo de las organizaciones de operadores .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es objeto de derogación en la actualidad .
En interés de la claridad y de la seguridad jurídica , deberá incluirse una disposición específica para precisar los importes que se destinarán a los programas de trabajo en los Estados miembros interesados .
Por motivos de seguridad jurídica y sencillez , procede aclarar y armonizar las disposiciones relativas a la no aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a los pagos realizados por los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o con el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo [ 12 ] , el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 13 ] , y el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 14 ] .
En este contexto , las disposiciones de esos Reglamentos que , de lo contrario , coincidirían o podrían coincidir , en otras circunstancias , con el concepto de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , deben quedar excluidas de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Las disposiciones de que se trata reúnen condiciones apropiadas para la concesión de la ayuda que impiden el falseamiento indebido de la competencia .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 en consecuencia .
Los actos siguientes han quedado obsoletos y deben derogarse , pues , por motivos de seguridad jurídica : Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección Garantía [ 15 ] , Reglamento ( CEE ) no 1254/89 del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , por el que se fijan , para la campaña 1989/1990 , en particular , determinados precios en el sector del azúcar y la calidad tipo de la remolacha [ 16 ] , Reglamento ( CEE ) no 2247/89 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , relativo a una acción de urgencia para el suministro gratuito de determinados productos agrícolas a Polonia [ 17 ] , Reglamento ( CEE ) no 2055/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se asigna una cantidad de referencia específica a determinados productores de leche o de productos lácteos [ 18 ] , y Reglamento ( CE ) no 1182/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias con vistas a la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza [ 19 ] .
Los siguientes actos quedarán obsoletos a partir del 1 de mayo de 2009 , por lo que deben ser derogados por los mismos motivos con efectos a partir de dicha fecha : Reglamento ( CE ) no 2596/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se prorroga el período establecido en el apartado 1 del artículo 149 del Acta de adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia [ 20 ] y Reglamento ( CE ) no 315/2007 del Consejo , de 19 de marzo de 2007 , por el que se establecen medidas transitorias de excepción al Reglamento ( CE ) no 2597/97 en relación con la leche de consumo producida en Estonia [ 21 ] .
El presente Reglamento debe aplicarse , como regla general , a partir de la fecha de su entrada en vigor .
No obstante , para garantizar que sus disposiciones no interfieren con determinadas ayudas pagaderas en las campañas 2008/2009 o 2009/2010 , conviene fijar una fecha de aplicación posterior con respecto a las disposiciones que afecten directamente al funcionamiento de regímenes de sectores respecto de los cuales se prevén campañas .
En tales casos , el presente Reglamento sólo debe aplicarse a partir del inicio de estas últimas campañas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 247/2006
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se modifica como sigue :
En el apartado 3 , se suprime el párrafo segundo .
Se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento al amparo del Título III , del apartado 3 del presente artículo y de los artículos 17 y 21 del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 320/2006
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no concederán ayudas nacionales para las medidas de diversificación indicadas en el presente artículo .
Sin embargo , si los niveles máximos indicados en el tercer párrafo del apartado 4 , permiten la concesión de una ayuda para la diversificación del 100 % , el Estado miembro afectado contribuirá con el 20 % como mínimo del gasto correspondiente . » .
Se inserta el artículo 13 bis siguiente :
« Artículo 13 bis
Ayudas estatales
Sin perjuicio del artículo 6 , apartado 5 , del presente Reglamento y no obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 22 ] Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 [ 23 ] Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 ) . » .
, los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento al amparo de los artículos 3 , 6 , 7 , 8 , 9 y 11 del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006
En el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 22 ] Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 [ 23 ] Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 ) . » .
, los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros al amparo de los artículos 4 y 7 del presente Reglamento de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se modifica como sigue :
En el artículo 8 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
por lo que respecta al sector de los cereales , 101,31 EUR por tonelada ; » .
En el artículo 10 se suprime el apartado 2 .
La subsección II de la sección II del capítulo I del Título I de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« Subsección II
Inicio de las compras de intervención
Artículo 11
Periodos de intervención pública
El régimen de intervención pública estará disponible :
para los cereales , del 1 de noviembre al 31 de mayo ;
para el arroz con cáscara , del 1 de abril al 31 de julio ;
para el azúcar , a lo largo de las campañas 2008/2009 y 2009/2010 ;
para la carne de vacuno , a lo largo de cualquier campaña ;
para la mantequilla y la leche desnatada en polvo , del 1 de marzo al 31 de agosto .
Artículo 12
Inicio de la intervención pública
Durante los periodos mencionados en el artículo 11 , el régimen de intervención pública :
estará abierto para el trigo blando ;
estará abierto , en el caso del trigo duro , cebada , maíz , sorgo , arroz con cáscara , azúcar , mantequilla y leche desnatada en polvo , hasta los límites de intervención a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 ;
lo abrirá la Comisión , en el caso de la carne de vacuno , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , cuando el precio medio de mercado de este tipo de carne registrado durante un periodo representativo en un Estado miembro o una región de un Estado miembro de acuerdo con el modelo comunitario de clasificación de las canales previsto en el artículo 42 , apartado 1 , sea inferior a 1560 EUR / tonelada .
La Comisión cerrará el régimen de intervención pública de carne de vacuno a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , cuando las condiciones previstas en esa letra dejen de cumplirse durante un periodo representativo .
Artículo 13
Límites del régimen de intervención
Las compras en régimen de intervención pública se llevarán a cabo dentro de los siguientes límites :
trigo duro , cebada , maíz , sorgo y arroz con cáscara , 0 toneladas en los periodos mencionados en el artículo 11 , letras a ) y b ) , respectivamente ;
azúcar , 600000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , en cada campaña ;
mantequilla , 30000 toneladas en cada uno de los periodos mencionados en el artículo 11 , letra e ) ;
leche desnatada en polvo , 109000 toneladas en cada uno de los periodos mencionados en el artículo 11 , letra e ) .
El azúcar almacenado con arreglo al apartado 1 , letra b ) , del presente artículo durante una campaña no estará sujeto a ninguna de las demás medidas de almacenamiento previstas en los artículos 32 , 52 y 63 .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los productos a que se refieren las letras a ) , c ) y d ) de dicho apartado , la Comisión podrá decidir continuar el régimen de intervención pública por encima de las cantidades mencionadas en dicho apartado cuando la situación del mercado y , en particular , la evolución de los precios de mercado así lo requieran . » .
La subsección III de la sección II del capítulo I del Título I de la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« Subsección III
Precios de intervención
Artículo 18
El precio de intervención :
para el trigo blando será igual al precio de referencia para una cantidad máxima ofrecida de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 bis ;
para la mantequilla será igual al 90 % del precio de referencia para las cantidades ofrecidas dentro del límite mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) ;
para la leche desnatada en polvo será igual al precio de referencia para las cantidades ofrecidas dentro del límite mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , letra d ) .
La Comisión fijará mediante licitaciones los precios de intervención y las cantidades de los siguientes productos en régimen de intervención :
trigo blando , para las cantidades que excedan del límite máximo ofrecido de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 bis ;
trigo duro , cebada , maíz , sorgo y arroz con cáscara , en aplicación del artículo 13 , apartado 3 ;
carne de vacuno ;
mantequilla para las cantidades ofrecidas que excedan del límite mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , en aplicación del artículo 13 , apartado 3 ;
leche desnatada en polvo para las cantidades ofrecidas que excedan del límite mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , en aplicación del artículo 13 , apartado 3 .
En circunstancias especiales , las licitaciones podrán restringirse a un Estado miembro o una región de un Estado miembro , o bien los precios de intervención y las cantidades en régimen de intervención podrán fijarse para un Estado miembro o una región de un Estado miembro , en función de los precios medios de mercado registrados .
El precio máximo de compra determinado con arreglo a los procedimientos de licitación del apartado 2 no podrá ser superior :
en el caso de los cereales y el arroz con cáscara , a los precios de referencia respectivos ;
en el caso de la carne de vacuno , al precio medio de mercado registrado en un Estado miembro o en una región de un Estado miembro e incrementado en un importe que será determinado por la Comisión basándose en criterios objetivos ;
en el caso de la mantequilla , al 90 % del precio de referencia ;
en el caso de la leche desnatada en polvo , al precio de referencia .
Los precios de intervención a los que hacen referencia los apartados 1 , 2 y 3 :
por lo que respecta a los cereales , se entenderán sin perjuicio de los incrementos o reducciones del precio por razones de calidad , y
por lo que respecta al arroz con cáscara , se entenderán incrementados o reducidos en consecuencia en caso de que la calidad de los productos ofrecidos al organismo pagador difiera de la calidad tipo , definida en el punto A del Anexo IV .
Además , la Comisión podrá establecer incrementos y reducciones del precio de intervención a fin de garantizar que la producción se oriente hacia determinadas variedades .
El precio de intervención del azúcar será el 80 % del precio de referencia fijado para la campaña siguiente a aquella en que se presente la oferta .
No obstante , en caso de que la calidad del azúcar ofrecido al organismo pagador difiera de la calidad tipo definida en el anexo IV , letra B , para la que se fija el precio de referencia , el precio de intervención se aumentará o reducirá en consecuencia . » .
En el artículo 28 se suprime la letra b ) .
Se suprime el artículo 30 .
El artículo 31 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se suprime la letra e ) .
En el apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
Se suprime el artículo 36 .
El artículo 43 se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los requisitos y condiciones que deberán reunir los productos indicados en el artículo 10 que se vayan a comprar en régimen de intervención pública o por los cuales se vayan a conceder ayudas para el almacenamiento privado según lo dispuesto en los artículos 28 y 31 , especialmente en cuanto a calidad , grupos de calidad , grados de calidad , categorías , cantidades , envasado , con inclusión del etiquetado , edad máxima , conservación , la fase del producto a la que corresponde el precio de intervención y la duración del almacenamiento privado ; » .
Se inserta la letra a bis ) siguiente :
« a bis )
el respeto de las cantidades máximas y de los límites cuantitativos indicados en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 18 , apartado 1 , letra a ) ; en este contexto , las normas de desarrollo podrán autorizar a la Comisión a cerrar la compra a un precio fijado , adoptar coeficientes de asignación y , por lo que respecta al trigo blando , pasar al procedimiento de licitación al que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , sin la asistencia del Comité al que hace referencia el artículo 195 , apartado 1 ; » .
En el artículo 46 , se suprime el apartado 3 .
El artículo 55 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 55
Sistemas de cuotas
Se aplicará un sistema de cuotas a los siguientes productos :
la leche y otros productos lácteos , con arreglo al artículo 65 , letras a ) y b ) ;
el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina ;
la fécula de patata que pueda recibir ayuda comunitaria .
Con respecto a los sistemas de cuotas mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente artículo , si un productor supera la cuota que le corresponde y , en el caso del azúcar , no hace uso de las cantidades excedentarias previstas en el artículo 61 , deberá abonar una tasa por el exceso de producción en las condiciones establecidas en las secciones II y III . » .
En el artículo 72 , apartado 2 , la cifra « 70 % » se sustituye por la cifra«85 % » .
En el artículo 78 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , para los periodos de doce meses que comienzan el 1 de abril de 2009 y el 1 de abril de 2010 , la tasa por excedentes correspondiente a la leche entregada que sobrepase el 106 % de la cuota nacional de entregas aplicable al periodo de doce meses que comienza el 1 de abril de 2008 se fijará en el 150 % de la tasa a la que se refiere el párrafo segundo . » .
El artículo 80 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« A escala nacional , la tasa por excedentes se calculará sobre la base de la suma de las entregas , ajustadas de conformidad con el párrafo primero . » .
Se suprime el apartado 2 .
En el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se aplique el artículo 78 , apartado 1 , párrafo tercero , los Estados miembros , en el momento de establecer la contribución de cada productor al importe de la tasa que deba pagarse debido a la aplicación del tipo más elevado al que se refiere dicho apartado , garantizarán que el mencionado importe lo paguen proporcionalmente los productores responsables , de conformidad con criterios objetivos que establezcan los Estados miembros . » .
La sección III bis siguiente se inserta en el capítulo III del Título I de la parte II :
« Sección III bis
Cuotas para la fécula de patata
Artículo 84 bis
Se asignarán cuotas a los Estados miembros productores de fécula de patata para las campañas durante las cuales se aplique el régimen de cuotas con arreglo al artículo 204 , apartado 5 , y al anexo X bis .
Cada Estado miembro productor mencionado en el anexo X bis distribuirá la cuota que le ha sido asignada entre las empresas productoras de fécula con vistas a su utilización durante las campañas de que se trate en función de las subcuotas asignadas para cada empresa en la campaña 2007/2008 .
Las empresas productoras de fécula de patata no podrán celebrar contratos de cultivo con productores de patata por una cantidad de patata que dé lugar a la producción de una cantidad de fécula superior a la establecida en su cuota a que se refiere el apartado 2 .
Las cantidades de fécula de patata que superen la cuota a que se refiere el apartado 2 se exportarán como tal desde la Comunidad antes del 1 de enero siguiente al final de la campaña de que se trate .
No se abonará ninguna restitución por exportación con respecto a ese producto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , las empresas productoras de fécula de patata podrán utilizar en cualquier campaña , además de la cuota correspondiente a dicha campaña , un 5 % , como máximo , de la cuota que corresponda a la siguiente campaña de comercialización .
En tal caso , la cuota de la siguiente campaña se reducirá proporcionalmente .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán a la fécula de patata producida por empresas que no estén sujetas al apartado 2 del presente artículo y que compren patatas cuyos productores no reciban el pago previsto en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
En el artículo 85 , se añade la letra siguiente :
con respecto a la sección III bis , fusiones de empresas , cambios de propiedad e inicio o cese de la actividad comercial por parte de las empresas productoras de fécula . » .
Se suprime la subsección I de la sección I del capítulo IV del Título I de la parte II .
En el artículo 91 , apartado 1 , los dos primeros párrafos se sustituyen por el párrafo siguiente :
« Se concederá a los primeros transformadores autorizados , en las campañas de 2009/2010 a 2011/2012 , una ayuda para la transformación de varillas largas de lino con miras a la producción de fibras y varillas cortas de lino y cáñamo con miras a la producción de fibras , en función de la cantidad de fibras realmente obtenida a partir de las varillas para las que se haya celebrado un contrato de compraventa con un agricultor . » .
El artículo 92 , apartado 1 , párrafo primero , se modifica como sigue :
En la letra a ) , el segundo inciso se sustituye por los dos incisos siguientes :
a 200 EUR por tonelada para la campaña de comercialización 2009/2010 , y
a 160 EUR por tonelada para las campañas de comercialización 2010/2011 y 2011/2012 . » .
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en 90 EUR por tonelada para las campañas de comercialización 2009/2010 , 2010/2011 y 2011/2012 para las fibras cortas de lino y cáñamo que no contengan más de un 7,5 % de impurezas y residuos ; » .
En el artículo 94 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda podrá concederse en cada una de las campañas comprendidas entre 2009/2010 y 2011/2012 por una cantidad máxima garantizada de 80878 toneladas de fibras largas de lino .
Esa cantidad se repartirá entre los Estados miembros interesados , en forma de cantidades nacionales garantizadas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XI , letra A.I. » .
En el artículo 94 , el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1 bis .
La ayuda podrá concederse en cada una de las campañas comprendidas entre 2009/2010 y 2011/2012 por una cantidad máxima garantizada de 147265 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo .
Esa cantidad se repartirá entre los Estados miembros interesados , en forma de cantidades nacionales garantizadas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XI , letra A.II . » .
La subsección III siguiente se inserta en la sección I del capítulo IV del Título I de la parte II :
Fécula de patata
Artículo 95 bis
Prima por fécula de patata
En las campañas 2009/2010 , 2010/2011 y 2011/2012 se abonará una prima de 22,25 EUR por tonelada de fécula de patata a las empresas productoras de ésta por la cantidad de fécula de patata cubierta por la cuota mencionada en el artículo 84 bis , apartado 2 , siempre que hayan pagado a los productores de patatas un precio mínimo por toda la patata necesaria para producir fécula hasta dicha cuota .
El precio mínimo de las patatas destinadas a la fabricación de fécula se fija en 178,31 EUR por tonelada para las campañas de que se trata .
Este precio se aplica a la cantidad de patatas , entregada en la fábrica , necesaria para producir una tonelada de fécula .
El precio mínimo se ajustará en función del contenido de fécula de las patatas .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo para la aplicación de la presente subsección . » .
Se suprime el artículo 96 .
Los artículos 99 y 100 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 99
Ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal
Cuando se acumulen o puedan acumularse excedentes de productos lácteos que creen o puedan crear un grave desequilibrio en el mercado , la Comisión podrá decidir que se conceda una ayuda a la leche desnatada y la leche desnatada en polvo producida en la Comunidad y destinada a la alimentación animal , en las condiciones y de acuerdo con las normas de producto que ella misma determine .
La ayuda podrá fijarse por anticipado o mediante licitación .
A los efectos del presente artículo , el suero de mantequilla y el suero de mantequilla en polvo se considerarán leche desnatada y leche desnatada en polvo .
La Comisión determinará la cuantía de la ayuda teniendo en cuenta el precio de referencia de la leche desnatada en polvo fijado en el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , y la evolución del mercado de la leche desnatada y la leche desnatada en polvo .
Artículo 100
Ayuda a la leche desnatada transformada en caseína y caseinatos
Cuando se acumulen o puedan acumularse excedentes de productos lácteos que creen o puedan crear un grave desequilibrio en el mercado , la Comisión podrá decidir que se conceda una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína y caseinatos , en las condiciones y con arreglo a las normas de producto aplicables a esa leche y a la caseína o caseinatos producidos con ella que determine la Comisión .
La Comisión determinará la ayuda teniendo en cuenta la evolución del mercado de la leche desnatada en polvo y el precio de referencia de ésta fijado en el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) .
La ayuda podrá variar dependiendo de que la leche desnatada se transforme en caseína o caseinatos y en función de la calidad de esos productos . » .
Se suprime el artículo 101 .
En el artículo 102 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales , como complemento de la ayuda comunitaria , para el suministro de los productos contemplados en el apartado 1 a los alumnos de centros escolares .
Los Estados miembros podrán financiar las ayudas nacionales mediante una tasa al sector lácteo o mediante cualquier otra contribución de este sector . » .
Se inserta la sección III bis siguiente :
Ayudas en el sector del lúpulo
Artículo 102 bis
Ayudas destinadas a las organizaciones de productores
La Comunidad financiará un pago a las organizaciones de productores en el sector del lúpulo reconocidas en virtud del artículo 122 con miras a financiar los objetivos mencionados en dicho artículo .
La financiación comunitaria anual destinada al pago a organizaciones de productores ascenderá a 2277000 EUR para Alemania .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo para la aplicación de la presente sección . » .
El artículo 103 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , el elemento de frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La Comunidad financiará programas de trabajo trienales que elaborarán las organizaciones de operadores mencionadas en el artículo 125 en uno o más de los siguientes ámbitos : » .
Se inserta el apartado 1 bis siguiente :
La financiación comunitaria anual de los programas de trabajo ascenderá a :
11098000 EUR para Grecia ,
576000 EUR para Francia , y
35991000 EUR para Italia . » .
En el artículo 103 sexies , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 105 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán abonar ayudas nacionales específicas de protección de las explotaciones apícolas desfavorecidas por condiciones estructurales o naturales , o en el marco de programas de desarrollo económico , con excepción de las concedidas en favor de la producción o del comercio .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión estas ayudas cuando procedan a presentar su programa apícola conforme al artículo 109 . » .
El artículo 119 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 119
Utilización de caseína y caseinatos para la fabricación de queso
Cuando se paguen ayudas en virtud del artículo 100 , la Comisión podrá disponer que la utilización de caseína y caseinatos en la fabricación de quesos esté sometida a una autorización previa que solamente se concederá si dicha utilización es una condición necesaria para la fabricación de los productos . » .
En el artículo 122 se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán reconocer asimismo las organizaciones de productores formadas por productores de cualquier sector mencionado en el artículo 1 , distintos de los sectores contemplados en el párrafo primero , letra a ) , en las condiciones establecidas en las letras b ) y c ) de ese párrafo . » .
En el artículo 124 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 122 y el artículo 123 , apartado 1 , se aplicarán sin perjuicio del reconocimiento , decidido por los Estados miembros sobre la base del Derecho interno y de conformidad con las disposiciones del Derecho comunitario , de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales en cualquiera de los sectores a que se refiere el artículo 1 , con excepción de los sectores contemplados en el artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , y en el artículo 123 , apartado 1 . » .
El artículo 180 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 180
Aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y a los intercambios comerciales de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a k ) , y letras m ) a u ) , y en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento .
No obstante , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento con arreglo a los artículos 44 , 45 , 46 , 47 , 48 , 102 , 102 bis , 103 , 103 bis , 103 ter , 103 sexies , 103 octies bis , 104 , 105 y 182 del presente Reglamento . » .
En el artículo 182 se añade el apartado siguiente :
Hasta el 31 de marzo de 2014 , los Estados miembros podrán conceder una ayuda pública por un importe total anual que podrá llegar hasta el 55 % del límite máximo establecido en el artículo 69 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a los productores del sector lácteo , además de la ayuda comunitaria concedida con arreglo al artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del mencionado Reglamento .
No obstante , en ningún caso la cantidad total de la ayuda comunitaria concedida con arreglo a las medidas referidas en el artículo 68 , apartado 4 , de dicho Reglamento y la ayuda pública excederán el límite máximo establecido en el artículo 68 , apartado 4 . » .
En el artículo 184 , se añade el punto siguiente :
antes del 31 de diciembre de 2010 y del 31 de diciembre de 2012 al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evolución de la situación del mercado y las condiciones correspondientes para la eliminación progresiva del régimen de cuotas lácteas , acompañado , si así procediera , de las propuestas adecuadas .
Por otra parte , en un informe se examinarán las consecuencias para los productores de quesos con denominación de origen con arreglo al Reglamento ( CE ) no 510/2006 . » .
En el artículo 204 , se añade el apartado siguiente :
Las disposiciones de la sección III bis del capítulo III del Título I de la parte II se aplicarán a la fécula de patata hasta el final de la campaña 2011/2012 . » .
El anexo IX , punto 1 , se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo X bis .
El texto del anexo III del presente Reglamento se inserta en el anexo XXII como punto 20 bis .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 3/2008
En el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 22 ] Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
, los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros , incluidas sus participaciones financieras , ni a las participaciones financieras procedentes de ingresos parafiscales o participaciones obligatorias de los Estados miembros o las organizaciones proponentes , en el caso de los programas que puedan beneficiarse de ayudas comunitarias en virtud del artículo 36 del Tratado y que la Comisión haya seleccionado de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 6
Modificación del Reglamento ( CE ) no 479/2008
En el artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del importe máximo de la ayuda a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados al amparo del Título II , el capítulo III del Título V y el artículo 119 del presente Reglamento por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento . » .
Artículo 7
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 y ( CE ) no 1182/2005 .
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2596/97 y ( CE ) no 315/2007 con efectos a partir del 1 de mayo de 2009 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1868/94 con efectos a partir del 1 de julio de 2009 .
Las referencias al Reglamento derogado se interpretarán como referencias al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias respectiva que figura en el anexo XXII de ese Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante :
los puntos 5 a 8 , 12 a 14 y 38 del artículo 4 serán aplicables a partir del 1 de abril de 2009 ;
los puntos 11 , 15 , 16 , 18 a 25 , 31 , 37 y 39 del artículo 4 serán aplicables a partir del 1 de julio de 2009 ;
los puntos 1 , 3 , 4 y 9 , letra b ) , del artículo 4 serán aplicables :
desde el 1 de julio de 2009 para el trigo duro ,
desde el 1 de septiembre de 2009 en el sector del arroz ,
desde el 1 de octubre de 2009 en el sector del azúcar ,
desde el 1 de julio de 2010 para el trigo blando , la cebada , el maíz y el sorgo ;
el punto 27 del artículo 4 será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 ;
el punto 17 del artículo 4 será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 23 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
Dictamen de 8 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 735/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 6 .
DO L 197 de 30.7.1994 , p. 4 .
Véase página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
DO L 126 de 9.5.1989 , p. 1 .
DO L 216 de 27.7.1989 , p. 5 .
DO L 187 de 29.7.1993 , p. 8 .
DO L 190 de 22.7.2005 , p. 1 .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 12 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 ) . » .
Véase página 16 del presente Diario Oficial » .
ANEXO I
Cuotas nacionales : cantidades ( toneladas ) por periodos de doce meses y por Estados miembros
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO X bis
Cuotas de fécula de patata por campaña mencionadas en el artículo 84 bis
( toneladas )
ANEXO III
« 20bis .
Reglamento ( CEE ) no 1868/94
El presente Reglamento
Artículo 55 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 84 bis , apartados 1 y 2
Artículo 84 bis , apartado 3
Artículo 4 bis
Artículo 95 bis , apartado 2
Artículo 95 bis , apartado 1
Artículo 84 bis , apartados 4 y 5
Artículo 84 bis , apartado 6
Artículo 85 , letra d ) y artículo 95 bis , apartado 3 »
En este contexto , el 20 de noviembre de 2007 la Comisión presentó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo que lleva por título « Preparar el “ chequeo ” de la reforma de la PAC » .
Esa Comunicación y el examen de sus principales elementos realizado posteriormente por el Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones , así como las numerosas contribuciones resultantes de la consulta pública efectuada , deben tomarse debidamente en consideración .
La eliminación de las cuotas está fijada para 2015 .
Deberán llevarse a cabo gradualmente las adaptaciones necesarias con objeto de permitir una transición sin complicaciones y evitar un reajuste excesivo tras la desaparición de las cuotas .
El aumento de cuotas decidido mediante el Reglamento ( CE ) no 248/2008 del Consejo , de 17 de marzo de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a las cuotas lácteas nacionales [ 6 ] , y el incremento del 1 % anual , junto con otros cambios que reducen la posibilidad de imponer gravámenes a los excedentes , supone que únicamente Italia correría el riesgo de que se le impusieran gravámenes sobre la base del modelo de producción actual , si el incremento anual del 1 % se aplicase durante el período comprendido entre 2009/2010 y 2013/2014 .
Por consiguiente , tomando en consideración los modelos de producción actual en todos los Estados miembros , el incremento de las cuotas debería concentrarse en Italia para evitar este riesgo .
Dicho Reglamento se deroga , y en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 se disocia el pago por superficie en el sector del lúpulo a partir del 1 de enero de 2010 , lo que supone que con arreglo a la disposición el último pago a las organizaciones de productores se realizará en 2010 .
Para permitir que las organizaciones de productores de lúpulo continúen sus actividades como antes , debe incluirse una disposición específica para que se utilicen importes equivalentes para las mismas actividades en el Estado miembro interesado , que surtirá efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por la que se modifican las Decisiones 2005/734 / CE , 2006/415 / CE y 2007/25 / CE respecto a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2013 ) 7148 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2005/734 / CE [ 5 ] , 2006/415 / CE [ 6 ] y 2007/25 / CE [ 7 ] de la Comisión se adoptaron en relación con brotes de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 con vistas a proteger la salud humana y animal en la Unión .
Mediante la Decisión 2005/734 / CE se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y se establece un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo .
La Decisión 2006/415 / CE dispone determinadas medidas de protección que deben aplicarse en caso de producirse un brote de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 en aves de corral en un Estado miembro , en particular el establecimiento de zonas A y B si se sospecha o confirma un brote de esa enfermedad .
Además , la Decisión 2007/25 / CE se refiere a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar de alta patogenicidad y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Unión .
Habida cuenta de la situación epidemiológica en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 , es conveniente seguir reduciendo los riesgos que conlleva esta enfermedad mediante el mantenimiento de las medidas de bioseguridad , los sistemas de detección precoz y determinadas medidas de protección en relación con los brotes en las aves de corral y el desplazamiento de aves de compañía desde terceros países hasta la Unión .
Además , una evaluación externa [ 8 ] de la Red de respuesta de emergencia de la Unión durante 2012 ha demostrado que los Estados miembros consideran pertinentes y eficaces las medidas de protección en relación con los brotes de gripe aviar adoptadas a nivel de la Unión , en particular las establecidas en la Decisión 2006/415 / CE .
Procede , por tanto , ampliar el período de aplicación de las Decisiones 2005/734 / CE , 2006/415 / CE y 2007/25 / CE hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2005/734 / CE , 2006/415 / CE y 2007/25 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2015 » .
Artículo 2
En el artículo 12 de la Decisión 2006/415 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2015 » .
Artículo 3
En el artículo 6 de la Decisión 2007/25 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2015 » .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 ) .
Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 ) .
Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 ) .
Las medidas establecidas en las citadas Decisiones son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Sin embargo , siguen produciéndose brotes de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 en terceros países , tanto en aves silvestres como en aves de corral , con el consiguiente riesgo para la salud humana y animal también dentro de la Unión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 323/2012 de la Comisión
de 16 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 482/2010 de la Comisión
de 1 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2012
sobre la adhesión de la Unión Europea al Reglamento no 29 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , referente a las prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo relativo a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 1 ] , y en particular su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 , segundo guion ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de las prescripciones armonizadas del Reglamento no 29 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , referente a las prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo relativo a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial [ 3 ] ( « Reglamento no 29 de la CEPE » ) , es eliminar los obstáculos técnicos al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 y garantizar un nivel elevado de seguridad y protección de los ocupantes de los vehículos .
En la fecha de su adhesión al Acuerdo revisado de 1958 , la Unión suscribió un número limitado de Reglamentos de la CEPE , que figuran en el anexo II de la Decisión 97/836 / CE ; el Reglamento no 29 de la CEPE no estaba incluido en esa lista .
Habida cuenta de las modificaciones posteriores del Reglamento no 29 de la CEPE y del Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 4 ] , que prescribe que la Unión tenga en cuenta el Reglamento no 29 de la CEPE , dicho Reglamento de la CEPE debe formar parte del sistema de homologación de tipo de la UE para los vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el Reglamento no 29 de la CEPE , referente a las prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo relativo a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial .
Artículo 2
El Reglamento no 29 de la CEPE , referente a las prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo relativo a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial , formará parte del sistema de homologación de tipo de la UE para los vehículos de motor .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
La Comisión notificará la presente Decisión al Secretario General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Aprobado el 19 de enero de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 304 de 20.11.2010 , p. 21 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 3 de agosto de 2006
por la que se modifica la Orientación BCE/2005/16 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , guiones primero y cuarto , y los artículos 3.1 , 12.1 , 14.3 , 17 , 18 y 22 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 105 , apartado 2 , cuarto guión , del Tratado y con el artículo 3.1 , cuarto guión , de los Estatutos , una de las funciones básicas del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) es promover el buen funcionamiento de los sistemas de pagos .
El artículo 22 de los Estatutos faculta al Banco Central Europeo ( BCE ) y a los bancos centrales nacionales ( BCN ) para proporcionar medios destinados a garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes dentro de la Comunidad , así como con otros países .
Además del mecanismo de interconexión o de una conexión bilateral , deberá habilitarse una tercera forma de conexión a TARGET como medida transitoria con vistas a la futura creación de TARGET2 .
Se deberá permitir el acceso a los BCN que no tengan su propio sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) a la actual infraestructura de TARGET mediante la participación remota en el SLBTR de otro BCN .
La Orientación BCE/2005/16 , de 30 de diciembre de 2005 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) [ 1 ] debe modificarse para que incluya disposiciones específicas que regulen la participación remota .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2005/16 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añaden las definiciones siguientes :
“ BCN remoto ” : un BCN que no dispone de un SLBTR propio , sino que participa a distancia en el SLBTR de otro BCN de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 ,
“ BCN de acogida ” : el BCN que permite a un BCN remoto participar en su SLBTR de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 ; » .
En el artículo 2 se inserta el siguiente apartado 3 :
Cuando un BCN remoto y las entidades de crédito y otras entidades establecidas en su Estado miembro participen a distancia en un SLBTR de un BCN de acogida de conformidad con las normas de dicho SLBTR , se aplicarán las siguientes disposiciones adicionales específicas :
el BCN de acogida concederá al BCN remoto una facilidad de crédito ilimitada y sin garantía ,
el BCN de acogida y el BCN remoto podrán acordar las condiciones que sirvan de complemento a las normas del SLBTR del BCN de acogida ,
el BCN remoto concederá crédito intradía a las entidades establecidas en su Estado miembro que participen en el SLBTR del BCN de acogida de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 3 , letra f ) ,
los pagos entre las entidades establecidas en el Estado miembro del BCN remoto y entre dichas entidades y otros participantes en el SLBTR del BCN de acogida se considerarán pagos nacionales a efectos de los precios y otras cuestiones pertinentes , mientras que los pagos entre las entidades establecidas en el Estado miembro del BCN remoto y los participantes en un SLBTR distinto del SLBTR del BCN de acogida se considerarán pagos transfronterizos a dichos efectos ,
el BCN remoto podrá nombrar a sus representantes ante las entidades a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y designar a una o más personas para que cumplan las funciones indicadas en el artículo 7 , apartado 3 . » .
Artículo 2
Disposiciones finales
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
La presente Orientación entrará en vigor el 15 de agosto de 2006 .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de agosto de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 18 de 23.1.2006 , p. 1 .
( BCE/2006/11 )
Reglamento ( UE ) no 1065/2010 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto consistente en un rodillo de cartón y un mango de plástico moldeado ( denominado « cepillo adhesivo rotatorio para ropa » ) .
El rodillo de cartón está recubierto con papel adhesivo por la cara exterior y con plástico sintético por la cara interior .
El rodillo de cartón con papel adhesivo es desechable e intercambiable .
Está envuelto en una capa protectora de papel que incluye una descripción del funcionamiento del producto .
El producto está diseñado para eliminar de la ropa el polvo , pelusa , pelo , caspa , etc.
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 4 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9603 , 960390 y 96039091 .
El producto , que a primera vista no se puede clasificar en una partida específica , es muy similar a los cepillos de la partida 9603 .
La partida 9603 comprende una serie de artículos que difieren considerablemente en sus materiales y en su forma ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 9603 ) .
Por tanto , el producto se clasifica en el código NC 96039091 como los demás cepillos .
Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
por el que se establece la contribución máxima de la Comunidad a la financiación de los programas de trabajo en el sector del aceite de oliva , se fijan para 2007 los límites presupuestarios con miras a la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , y se modifica dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , su artículo 70 , apartado 2 , su artículo 110 decies , apartados 3 y 4 , su artículo 143 ter , apartado 3 , y su artículo 145 , letra i ) ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los Estados miembros que aplican en 2007 el régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , deben fijarse para 2007 los límites presupuestarios respecto de los pagos a que hacen referencia los artículos 66 a 69 de dicho Reglamento con arreglo a las condiciones establecidas en el título III , capítulo 5 , sección 2 , de ese Reglamento .
En el caso de los Estados miembros que en 2007 hacen uso de la opción prevista en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , conviene fijar para 2007 los límites presupuestarios aplicables a las ayudas directas excluidas del régimen de pago único .
El importe máximo de la ayuda al olivar prevista en el artículo 110 decies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe adaptarse en función de la reducción del coeficiente mencionado en el párrafo tercero de la misma disposición y del importe retenido en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , que hayan notificado los Estados miembros interesados .
Procede ajustar en consecuencia los límites máximos nacionales establecidos en el anexo VIII bis del citado Reglamento .
En aras de la claridad , conviene publicar los límites presupuestarios del régimen de pago único para 2007 , tras haber deducido de los límites máximos del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 los límites máximos establecidos para los pagos a que hacen referencia los artículos 66 a 70 de dicho Reglamento .
En el caso de los Estados miembros que en 2007 aplican el régimen de pago único por superficie previsto en el título IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es necesario fijar las dotaciones financieras anuales para 2007 de conformidad con el artículo 143 ter , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , conviene publicar los importe máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión de los pagos aparte por el azúcar en 2007 en virtud del artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , establecidos sobre la base de sus notificaciones .
El importe máximo de la contribución de la Comunidad a la financiación de los programas de trabajo elaborados por las organizaciones de operadores autorizadas en el sector del aceite de oliva debe fijarse de acuerdo con el coeficiente aplicado al importe retirado en aplicación del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que hayan notificado los Estados miembros interesados .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites presupuestarios para 2007 a que hacen referencia los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se establecen en el anexo I del presente Reglamento .
Los límites presupuestarios para 2007 a que hace referencia el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se establecen en el anexo II del presente Reglamento .
Los límites presupuestarios del régimen de pago único para 2007 a que hace referencia el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se establecen en el anexo III del presente Reglamento .
Las dotaciones financieras anuales para 2007 a que hace referencia el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se establecen en el anexo IV del presente Reglamento .
Los importes máximos de los fondos puestos a disposición de la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para conceder el pago aparte por el azúcar en 2007 , a que se hace referencia en el artículo 143 ter bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se recogen en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 2
La contribución máxima de la Comunidad a la financiación de los programas de trabajo elaborados por operadores autorizados en el sector del aceite de oliva en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será la siguiente :
( en millones EUR )
Grecia
Francia
Italia
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 110 decies , apartado 3 , párrafo primero , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« ( en millones EUR )
España
Chipre
En el anexo VIII bis , se sustituyen las columnas correspondientes a Malta y Eslovenia por el texto siguiente :
« Año civil
Eslovenia
2016 y años siguientes
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
ANEXO I
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LAS AYUDAS DIRECTAS QUE SE HAN DE CONCEDER DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 66 A 69 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Año civil 2007
( en miles EUR )
Flandes
Escocia
Pagos por superficie de cultivos herbáceos
Suplemento por trigo duro
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Prima especial por carne de vacuno
Prima por sacrificio ( adultos )
Prima por sacrificio , ( terneros )
Prima por ganado ovino y caprino
Prima por ganado ovino
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Prima adicional por ganado ovino
Ayuda por superficie plantada de lúpulo
Artículo 69 , todos los sectores
Artículo 69 , cultivos herbáceos
Artículo 69 , arroz
Artículo 69 , carne de vacuno
Artículo 69 , carne de ovino y caprino
Artículo 69 , algodón
Artículo 69 , aceite de oliva
Artículo 69 , tabaco
Artículo 69 , azúcar
Artículo 69 , productos lácteos
ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LAS AYUDAS DIRECTAS QUE SE HAN DE CONCEDER DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Bélgica
Países Bajos
Finlandia
Artículo 70 , apartado 1 , letra a )
Ayuda para las semillas
Artículo 70 , apartado 1 , letra b )
Pagos por cultivos herbáceos
Ayuda para las leguminosas de grano
Ayuda específica al arroz
Ayuda al tabaco
ANEXO III
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Estado miembro
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
República Checa
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
República Eslovaca
ANEXO V
IMPORTE MÁXIMO DE LOS FONDOS PUESTOS A DISPOSICIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS PARA CONCEDER EL PAGO APARTE POR EL AZÚCAR A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 143 TER BIS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Reglamento ( CE ) no 1903/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención y su distribución a las personas más necesitadas de la Comunidad , a través de organizaciones caritativas designadas por los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una aplicación más homogénea en los Estados miembros que participan en dicha acción , resulta adecuado precisar la noción de « beneficiarios » o de « destinatarios finales » de la medida .
Para facilitar la gestión y el control de la ejecución del plan anual , previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , debe preverse que las organizaciones caritativas designadas por las autoridades nacionales competentes puedan ser consideradas destinatarias finales cuando garanticen la distribución real de los productos alimenticios en el nivel local donde residen las personas más necesitadas , bajo determinadas formas .
Conviene destacar que la ejecución del plan , en cada Estado miembro que participa en la acción , debe ser programada , escalonada y regular , tanto en lo que atañe a las retiradas de los productos de las existencias de intervención como al desarrollo de las fases posteriores hasta la distribución a los beneficiarios o destinatarios finales , con el fin de cumplir el objetivo de la acción comunitaria y satisfacer las exigencias de una buena gestión de las existencias de intervención .
A tal efecto , las retiradas de las existencias de intervención deben realizarse en su mayor parte antes del 1 de julio del año de ejecución del plan .
En el sector de los productos lácteos , las características de un mercado muy sensible y , en particular , la incidencia de las entregas de productos en el mercado , inducen a prever la limitación de las retiradas de los productos de las existencias públicas , en el marco de la ejecución de la acción en cuestión , durante los períodos en que la compra por los organismos de intervención es posible y , a partir de la ejecución del plan 2006 , incluso durante las semanas que preceden a esos períodos de compra .
Los Estados miembros deben aplicar medidas apropiadas que incluyan sanciones progresivas en función de los retrasos a la hora de hacerse cargo de los productos .
Conviene especificar el tipo de controles más adecuados en el marco de la ejecución del plan anual , fundamentalmente el porcentaje de controles que las autoridades competentes deben realizar .
Los informes anuales de ejecución del plan deben incluir datos que permitan evaluar los resultados de dichos controles y , por tanto , de la ejecución de la acción .
Los controles deben efectuarse teniendo en cuenta la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 3 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 debe modificarse en consecuencia .
Las modificaciones deben entrar en vigor a partir del inicio del período de ejecución del plan anual 2005 .
Los Comités de gestión en cuestión no han emitido dictamen alguno en el plazo fijado por sus presidentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 se modificará como sigue :
En el artículo 1 se incluirá el apartado 3 siguiente :
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ personas más necesitadas ” , las personas físicas , individuos y familias o agrupaciones compuestas por estas personas , cuya situación de dependencia social y financiera está constatada o reconocida en función de los criterios de elegibilidad adoptados por las autoridades competentes , o juzgada con relación a los criterios practicados por organizaciones caritativas y aprobados por las autoridades competentes . » .
El artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
El período de ejecución del plan comenzará el 1 de octubre y finalizará el 31 de diciembre del año siguiente .
Las operaciones de retirada de los productos de las existencias de intervención se realizarán desde el 1 de octubre hasta el 31 de agosto del año siguiente , según un ritmo regular y adaptado a las exigencias de la ejecución del plan .
El 70 % de las cantidades contempladas en en la letra b ) del punto 1 del apartado 3 del artículo 2 deberán ser retiradas de las existencias antes del 1 de julio del año de ejecución del plan ; no obstante , esta obligación no se aplicará a las asignaciones de cantidades inferiores o iguales a 500 toneladas .
Las cantidades que no hayan sido retiradas de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan dejarán de asignarse al Estado miembro adjudicatario designado , en el ámbito del plan de que se trate .
Sin embargo , en el caso de la mantequilla y la leche desnatada en polvo , el 70 % de los productos deberán ser retirados de las existencias de intervención antes del 1 de marzo del año de ejecución del plan 2005 y antes del 1 de febrero a partir de la ejecución del plan 2006 .
Esta obligación no se aplicará a las asignaciones de cantidades inferiores o iguales a 500 toneladas .
Los productos deberán retirarse de las existencias de intervención en un plazo de 60 días a partir de la adjudicación del contrato al adjudicatario .
Durante el período de ejecución del plan , los Estados miembros comunicarán a la mayor brevedad a la Comisión las posibles modificaciones que puedan presentarse al ejecutar dicho plan en su territorio , dentro del límite estricto de los medios financieros puestos a su disposición .
Esta comunicación irá acompañada de todas las informaciones pertinentes .
En caso de que las modificaciones justificadas se refieran al 5 % o más de las cantidades o valores inscritos por producto en el plan comunitario , se procederá a una revisión del plan .
Los Estados miembros informarán a la mayor brevedad a la Comisión de las reducciones de gastos previsibles en la aplicación del plan .
La Comisión podrá asignar los recursos disponibles a otros Estados miembros , en función de sus solicitudes y de la utilización real de los productos puestos a su disposición , así como de las asignaciones durante los ejercicios anteriores . » .
Se incluirá el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
A efectos de la distribución de los productos alimenticios a las personas más necesitadas y del ejercicio de los controles , se considerará a las organizaciones caritativas que cuidan de los beneficiarios e intervienen directamente ante ellos como destinatarias finales de la distribución si dichas organizaciones realizan realmente la distribución de los productos alimenticios .
Se considerarán distribuidos los productos alimenticios que , a nivel local y sin ninguna otra intervención , se suministran directamente en forma de paquete o comida correspondiente a las necesidades , según el caso , diarias o semanales de los beneficiarios . » .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para procurar que :
los productos de intervención y , en su caso , las asignaciones para la movilización en el mercado de los productos alimenticios sirvan para el uso y los fines previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 ;
las mercancías que no se hayan entregado a granel a los beneficiarios lleven en su envase la siguiente inscripción : “ ayuda CE ” ;
las organizaciones caritativas elegidas para la realización de las acciones conserven todos los documentos contables y justificantes adecuados , y permitan a las autoridades competentes el acceso a los mismos para efectuar los controles necesarios ;
las licitaciones se ajusten a las disposiciones de los artículos 3 y 4 y los suministros se realicen de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento ; en particular , los Estados miembros establecerán las sanciones aplicables cuando los productos no sean retirados durante el período fijado en el apartado 2 del artículo 3 .
Los controles de las autoridades competentes se efectuarán a partir de la recepción de los productos a la salida de las existencias de intervención , en todas las fases del proceso de ejecución del plan y , en particular , en todos los niveles de la cadena de distribución .
Estos controles se realizarán durante todo el período de ejecución del plan , en todas las fases , incluido el nivel local .
Se efectuarán controles , como mínimo , en un 5 % de las cantidades por tipo de productos contemplados en la letra b ) del punto 1 del apartado 3 del artículo 2 .
Este porcentaje de control se aplicará a cada fase del proceso de ejecución , salvo en la fase de la distribución a las personas más necesitadas , teniendo en cuenta los criterios de riesgos .
Los controles tendrán por objeto comprobar las operaciones de entrada y salida de los productos así como la transferencia de los mismos entre los participantes sucesivos .
También incluirán una comparación entre las existencias contables y las existencias físicas de los productos seleccionados para los controles .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar la regularidad de las operaciones de ejecución del plan , prevenir y sancionar las irregularidades .
A tal fin , podrán suspender la participación de los operadores en los procedimientos de licitación , en función de la naturaleza y gravedad de las faltas o irregularidades observadas en la ejecución de un suministro . » .
En el artículo 10 , el segundo párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« El informe precisará las medidas de control que se hayan aplicado para garantizar que las mercancías llegan hasta el objetivo asignado y a los destinatarios finales .
Dicho informe mencionará , en particular , los tipos y el número de controles efectuados , los resultados obtenidos y los casos en que se hayan aplicado las sanciones previstas en el apartado 3 del artículo 9 .
El informe será un elemento determinante que se tendrá en cuenta para la elaboración de los planes anuales posteriores . » .
En el artículo 10 bis se incluirá el texto siguiente :
« Artículo 10 bis
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del plan anual 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2339/2003 ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 29 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/666 / CE en lo que se refiere a la reintroducción de la vacunación en determinadas zonas de Italia afectadas por la influenza aviar de baja patogenicidad y se amplían las medidas de control de los desplazamientos
[ notificada con el número C(2004 ) 5541 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 10 ,
Vista la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , los apartados 1 y 3 de su artículo 4 y el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2002/975 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos [ 5 ] , se llevó a cabo en determinadas zonas del Norte de Italia un programa de vacunación para controlar las infecciones por el virus de la influenza aviar de baja patogenicidad del subtipo H7N3 .
Se aplicó una estrategia de vacunación que permite diferenciar las aves de corral infectadas de las vacunadas ( « DIVA » , Differentiating Infected from Vaccinated Animals ) , utilizando una vacuna heteróloga del subtipo H7N1 .
Desde septiembre de 2003 no ha vuelto a detectarse circulación alguna del virus de campo .
Conforme a la Decisión 2004/666 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2004 , relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos , y por la que se deroga la Decisión 2002/975 / CE [ 6 ] , se aprobó un nuevo programa de vacunación en una zona de Italia más reducida en comparación con la anterior campaña de vacunación con arreglo a la Decisión 2002/975 / CE .
Ese nuevo programa se lleva a cabo con una vacuna bivalente que contiene ambos subtipos de la influenza aviar , H5 y H7 .
En la zona de vacunación está prohibido el comercio intracomunitario de aves de corral vivas y huevos para incubar , y en la citada Decisión se establecieron condiciones para el comercio intracomunitario de carne fresca procedente de aves de corral vacunadas .
Desde mediados de septiembre de 2004 , existen pruebas de la recurrencia de la influenza aviar de baja patogenicidad del mismo subtipo H7N3 en las zonas de Italia previamente afectadas .
Aunque , hasta el momento , las infecciones parecen estar relegadas a una zona determinada sometida a las restricciones impuestas por la Decisión 2004/666 / CE , parece conveniente reintroducir la vacunación en zonas fronterizas para evitar una posible propagación ulterior de la enfermedad .
Además , conviene ampliar las medidas restrictivas establecidas en la citada Decisión .
Dada la disponibilidad de vacunas , la campaña de vacunación debería ponerse en práctica con una vacuna monovalente que fuera adecuada para proteger contra las actuales infecciones con el subtipo H7N3 .
Por otro lado , el marcado sanitario aplicable a la carne fresca de aves de corral no destinada al comercio intracomunitario ni a la expedición a terceros países , según establece la Decisión 2004/666 / CE , debería modificarse para facilitar un uso nacional .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/666 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se aprueba el programa modificado de vacunación contra la influenza aviar presentado por Italia a la Comisión .
Dicho programa se llevará a cabo con una vacuna bivalente en las zonas enumeradas en el anexo I , y con la vacuna monovalente en las zonas enumeradas en el anexo II .
En las zonas enumeradas en los anexos I y II se efectuarán un seguimiento y una vigilancia intensivos conforme al programa de vacunación mencionado en el apartado 1 . » .
En los artículos 2 y 3 , el texto « el anexo I » se sustituirá por el texto « los anexos I y II » .
El artículo 5 quedará modificado como sigue :
la frase introductoria del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« La carne fresca de aves de corral deberá marcarse con una marca rectangular que contenga el número de autorización del establecimiento , pero no las letras “ CE ” , y no será despachada desde Italia si procede de : » ;
en el apartado 2 , el texto « el anexo II de la Directiva 2002/99 / CEE » se sustituirá por el texto « el apartado 1 » .
En la frase introductoria del artículo 6 , el texto « el anexo I » se sustituirá por el texto « los anexos I y II » .
En el anexo I , el título « Zona de vacunación » se sustituirá por el título « Zona de vacunación con vacuna bivalente » .
En el anexo II , el título « Zona adyacente a la zona de vacunación donde se efectúa un seguimiento intensivo » se sustituirá por el título « Zona de vacunación con vacuna monovalente » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 87 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/159 / CE ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 63 ) .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 35 .
Reglamento ( UE ) no 128/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 810/2012 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
Reglamento ( CE ) no 633/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el periodo en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el periodo de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A 3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN PARA LA ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 4 al 5 de mayo de 2005 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo Sudáfrica , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de julio de 2012
que modifica la Decisión 2009/12 / CE relativa a la autorización de métodos de clasificación de canales de cerdo en Dinamarca
[ notificada con el número C(2012 ) 4712 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , mediante la Decisión 2009/12 / EC [ 2 ] , autorizó el uso de seis métodos de clasificación de canales de cerdo en Dinamarca .
Dinamarca ha declarado que el desarrollo de una nueva versión del equipo automático AutoFom , denominada « versión III » , hace aconsejable su utilización y calibración en los mataderos daneses .
Por consiguiente , es necesario obtener la fórmula para este nuevo método .
Dinamarca ha solicitado a la Comisión que autorice este nuevo método de clasificación de canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en que se basa dicho método , los resultados de la prueba de disección y la ecuación utilizada para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tal método de clasificación .
Por lo tanto , dicho método de clasificación debe ser autorizado en Dinamarca .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/12 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión de Ejecución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/12 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se añade la letra g ) siguiente :
el aparato denominado " Automatic ultrasound instrument ( AutoFOM III ) " y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 7 del anexo . » .
El anexo queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 83 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2009/12 / CE , se añade la parte 7 siguiente :
« Parte 7
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado " AutoFOM III " para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Carometec a / s ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular y parámetros conexos .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones en porcentaje estimado de carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
R2P5 , R2P10 , R2P11 , R3P3 , R3P5 , R4P8 , R4P10 y R4P11 son las variables medidas por el AutoFOM III .
Los puntos de medición se describen en la parte II del protocolo presentado por Dinamarca a la Comisión de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 50 y 110 kg .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 . » .
Decisión no 624/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
por la que se establece un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos más importantes de la Comunidad para los próximos años es generar crecimiento y empleo , como queda reflejado en el relanzamiento de la estrategia de Lisboa .
Los anteriores programas en el ámbito aduanero , en especial la Decisión no 253/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2003 , por la que se adopta un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2007 ) ( en lo sucesivo denominado « Aduana 2007 » ) , han contribuido significativamente al logro de dicho objetivo y de los objetivos generales de la política aduanera .
Por ello es conveniente proseguir las actividades iniciadas en el marco de dichos programas .
Debe establecerse un nuevo presente programa ( en lo sucesivo denominado « el Programa » ) para un período de seis años , de modo que su duración sea paralela a la del marco financiero plurianual contenido en el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Las administraciones aduaneras desempeñan un papel crucial en la protección de los intereses de la Comunidad , en particular sus intereses financieros .
Además , garantizan un nivel equivalente de protección a los ciudadanos y operadores económicos comunitarios en cualquier punto del territorio aduanero de la Comunidad en el que se efectúen los trámites de despacho aduanero .
En este contexto , el objetivo de la política estratégica definida por el Grupo de Política Aduanera ha sido garantizar que las administraciones aduaneras nacionales funcionen de manera tan eficiente y eficaz y reaccionen a cualquier exigencia surgida de un entorno aduanero sujeto a cambios como lo haría una única administración .
Por consiguiente , es importante que el Programa sea coherente con la política aduanera general y la apoye y que el Grupo de Política Aduanera , integrado por la Comisión y los jefes de las administraciones aduaneras de los Estados miembros o sus representantes , sea respaldado en virtud del Programa .
La Comisión y los Estados miembros deben coordinar y organizar la aplicación del Programa en el marco de la política común desarrollada por el Grupo de Política Aduanera .
Es necesario que las acciones en materia aduanera concedan prioridad a mejorar las inspecciones y la lucha contra el fraude , a minimizar los costes de cumplimiento de la legislación aduanera soportados por los operadores económicos , a garantizar una gestión eficaz de la inspección de las mercancías en las fronteras exteriores y a proteger a los ciudadanos de la Unión en lo que respecta a la seguridad de la cadena internacional de suministros .
Por ello , la Comunidad debe estar en condiciones de apoyar , en el marco de sus competencias , la acción de las administraciones aduaneras de los Estados miembros y debe aprovecharse plenamente cualquier posibilidad de cooperación administrativa y asistencia administrativa mutua contemplada en la normativa comunitaria .
A fin de respaldar el proceso de adhesión de los países candidatos , debe prestarse a las administraciones aduaneras de esos países la ayuda necesaria para que puedan realizar desde la fecha de su adhesión todas las tareas que la legislación comunitaria les imponga , incluida la gestión de las futuras fronteras exteriores .
Por esa razón , el Programa debe estar abierto a los países candidatos y a los países candidatos potenciales .
Con objeto de apoyar las reformas aduaneras en los países socios de la política europea de vecindad , conviene establecer la posibilidad , con arreglo a ciertas condiciones , de que participen en determinadas actividades del Programa .
La creciente globalización del comercio , el desarrollo de nuevos mercados y la evolución de los métodos y la rapidez de la circulación de las mercancías , exigen un refuerzo de las relaciones entre las administraciones aduaneras de la Comunidad , así como entre estas y los círculos empresariales , jurídicos y científicos o los demás operadores que participan en el comercio exterior .
El Programa debe ofrecer a las personas que representen a esos círculos o entidades la posibilidad de participar en sus actividades cuando sea conveniente .
Los sistemas transeuropeos informatizados y seguros de comunicación e intercambio de información financiados en el marco de Aduana 2007 son esenciales para el funcionamiento de las aduanas dentro de la Comunidad y para el intercambio de información entre las administraciones aduaneras , por lo que deben seguir contando con apoyo en el marco del Programa .
La experiencia adquirida por la Comunidad a través de los anteriores programas Aduana ha demostrado que reunir a funcionarios de diferentes administraciones nacionales en actividades profesionales utilizando herramientas como el análisis comparativo , los grupos de proyecto , los seminarios , los talleres , las visitas de trabajo , las actividades de formación y las acciones de seguimiento contribuye en gran medida al logro de los objetivos de dichos programas .
En consecuencia , deben proseguir estas actividades , y debe posibilitarse también el desarrollo de nuevas herramientas cuando ello sea necesario para responder de forma aún más eficaz a las necesidades que puedan surgir .
Los funcionarios de aduanas necesitan un nivel suficiente de competencia lingüística para cooperar y participar en el Programa .
Debe ser responsabilidad de los países participantes ofrecer la formación lingüística necesaria a sus funcionarios .
La evaluación intermedia de Aduana 2007 ha confirmado la necesidad de organizar de manera más estructurada la puesta en común de información y el intercambio de conocimientos entre administraciones y entre las administraciones y la Comisión , así como la consolidación del conocimiento generado durante las actividades del Programa .
Por lo tanto , en el marco del Programa debe prestarse especial atención a la puesta en común de la información y a la gestión de los conocimientos .
Si bien la consecución de los objetivos del Programa es ante todo responsabilidad de los países participantes , es necesaria la intervención de la Comunidad para coordinar las actividades realizadas al amparo del Programa , así como para suministrar la infraestructura precisa y el oportuno estímulo .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión establece una dotación financiera para toda la duración del Programa , que , con arreglo a lo dispuesto en el punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , debe constituir la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Establecimiento del Programa
Queda establecido un programa de acción plurianual para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2013 ) , en lo sucesivo denominado « el Programa » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , con el fin de apoyar y completar las acciones emprendidas por los Estados miembros para garantizar el funcionamiento efectivo del mercado interior en el ámbito aduanero .
El Programa estará formado por las siguientes actividades :
sistemas de comunicación e intercambio de información ;
análisis comparativos ;
seminarios y talleres ;
grupos de proyecto y grupos directores ;
visitas de trabajo ;
actividades de formación ;
acciones de seguimiento ;
cualesquiera otras acciones necesarias para alcanzar los objetivos del Programa .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« administración » : los poderes públicos y otros organismos de los países participantes responsables de la gestión de las aduanas y de las actividades relacionadas con las aduanas ;
« funcionario » : todo miembro de una administración .
Artículo 3
Participación en el Programa
Los países participantes serán los Estados miembros y los países señalados en el apartado 2 .
El Programa estará abierto a la participación de cualquiera de los siguientes países :
los países candidatos en los que se aplique una estrategia de adhesión , de acuerdo con los principios y condiciones generales de participación de dichos países en los programas comunitarios establecidos en el acuerdo marco pertinente y las Decisiones del respectivo Consejo de Asociación ;
los países candidatos potenciales , de acuerdo con las disposiciones que se establezcan con dichos países a raíz de la celebración de acuerdos marco sobre su participación en programas comunitarios .
El Programa podrá estar abierto asimismo a la participación de determinados países socios de la política europea de vecindad si dichos países han alcanzado un nivel suficiente de aproximación de la legislación y métodos administrativos pertinentes a los de la Comunidad , de acuerdo con las disposiciones que se establezcan con dichos países a raíz de la celebración de acuerdos marco sobre su participación en programas comunitarios .
Los países participantes estarán representados por funcionarios de la correspondiente administración .
Artículo 4
Objetivos generales
El Programa se elaborará de modo que se cumplan los siguientes objetivos generales :
garantizar que las actividades aduaneras satisfacen las necesidades del mercado interior , incluida la seguridad de la cadena de suministros y la facilitación de los intercambios , así como el apoyo a la estrategia en favor del crecimiento y el empleo ;
lograr que las administraciones aduaneras de los Estados miembros interactúen y desempeñen sus funciones con tanta eficacia como si fueran una única administración , garantizando que haya inspecciones con un nivel de resultados equivalente en todo el territorio aduanero de la Comunidad y el apoyo de la actividad empresarial legítima ;
ofrecer la protección necesaria de los intereses financieros de la Comunidad ;
aumentar la protección y la seguridad ;
preparar para la adhesión a los países mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , a través , entre otros medios , de la puesta en común de experiencia y conocimientos con las administraciones aduaneras de dichos países .
El planteamiento común de la política aduanera se adaptará de manera continuada a las nuevas evoluciones a través de la colaboración entre la Comisión y los Estados miembros en el Grupo de Política Aduanera , integrado por la Comisión y los jefes de las administraciones aduaneras de los Estados miembros o sus representantes .
La Comisión informará periódicamente a dicho grupo de las medidas relacionadas con la aplicación del Programa .
Artículo 5
Objetivos específicos
Los objetivos específicos del Programa serán los siguientes :
reducir las cargas administrativas y los costes vinculados al cumplimiento de la legislación soportados por los operadores económicos , mediante el aumento de la normalización y la simplificación de los sistemas e inspecciones aduaneros , y mantener una cooperación abierta y transparente con los actores comerciales ;
determinar , desarrollar y aplicar las mejores prácticas de trabajo , en particular en materia de controles contables previos y posteriores al despacho de aduana , análisis de riesgos , inspecciones aduaneras y procedimientos simplificados ;
mantener un sistema de medición de la labor de las administraciones aduaneras de los Estados miembros a fin de mejorar su eficiencia y su eficacia ;
apoyar las actuaciones destinadas a evitar las irregularidades , en particular mediante la transmisión rápida de información sobre los riesgos a las aduanas situadas en primera línea ;
garantizar una clasificación uniforme y no ambigua de los aranceles en la Comunidad , en particular mejorando la coordinación y la cooperación entre laboratorios ;
contribuir a la creación de un entorno aduanero electrónico paneuropeo mediante el desarrollo de sistemas de comunicación y de intercambio de información interoperables , acompañado de las modificaciones legislativas y administrativas necesarias ;
mantener los sistemas de comunicación e información existentes y , si fuera necesario , elaborar nuevos sistemas ;
emprender acciones destinadas a ayudar a las administraciones aduaneras de los países que se preparan para la adhesión ;
contribuir al desarrollo de administraciones aduaneras de elevada calidad en terceros países ;
mejorar la cooperación entre las administraciones aduaneras de los Estados miembros y de los terceros países , sobre todo las de los países socios de la política europea de vecindad ;
desarrollar y reforzar la formación común .
Artículo 6
Programa de trabajo
La Comisión elaborará anualmente un programa de trabajo de conformidad con el procedimiento a que hace referencia el artículo 20 , apartado 2 .
CAPÍTULO II
ACTIVIDADES DEL PROGRAMA
Artículo 7
Sistemas de comunicación y de intercambio de información
La Comisión y los países participantes velarán por que los sistemas de comunicación y de intercambio de información enumerados en el apartado 2 sean operativos .
Los sistemas de comunicación e intercambio de información serán los siguientes :
la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) ;
el sistema de tránsito informatizado ( NCTS ) ;
los sistemas arancelarios , en particular , el sistema de difusión de datos ( DDS ) , la nomenclatura combinada ( NC ) , el sistema de información sobre el arancel integrado de la Comunidad ( TARIC ) , el sistema europeo de información arancelaria vinculante ( EBTI ) , el sistema de gestión de los contingentes arancelarios y de vigilancia ( TQS ) , el sistema de información de las suspensiones ( Suspensions ) , el sistema de gestión de sellos ( SMS ) , el sistema de información para los regímenes aduaneros ( ISPP ) , el inventario aduanero europeo de sustancias químicas ( ECICS ) y el sistema de exportadores registrados ( REX ) ;
los sistemas de refuerzo de la seguridad definidos en el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario , incluidos el sistema comunitario de gestión de riesgos , el sistema de control de la exportación ( ICS ) , el sistema de control de la importación ( ECS ) y el sistema relativo a los operadores económicos autorizados ( OEA ) ;
cualesquiera otros sistemas nuevos de comunicación y de intercambio de información relacionados con las aduanas ( incluidos los sistemas aduaneros electrónicos ) que se establezcan en virtud de la legislación comunitaria y estén incluidos en el programa de trabajo a que se refiere el artículo 6 .
Los componentes comunitarios de los sistemas de comunicación y de intercambio de información serán los equipos y programas informáticos y las conexiones de red que sean comunes a todos los países participantes .
La Comisión celebrará , en nombre de la Comunidad , los contratos necesarios para garantizar el carácter operativo de estos componentes .
Los componentes no comunitarios de los sistemas de comunicación y de intercambio de información serán las bases de datos nacionales que formen parte de estos sistemas , las conexiones de red entre los componentes comunitarios y los no comunitarios y los equipos y programas informáticos que cada país participante considere útiles para la plena explotación de estos sistemas dentro de su administración .
Los países participantes velarán por que los componentes no comunitarios se mantengan operativos y garantizarán su interoperabilidad con los componentes comunitarios .
La Comisión , en cooperación con los países participantes , coordinará los aspectos relacionados con la implantación y el funcionamiento de los componentes comunitarios y no comunitarios de los sistemas e infraestructura citados en el apartado 2 que sean necesarios para garantizar su operatividad , interconectividad y mejora continua .
La Comisión y los países participantes se esforzarán por ajustarse a los calendarios y plazos establecidos con ese fin .
La Comisión podrá poner la CCN / CSI a disposición de otras administraciones con fines aduaneros o no aduaneros .
Podrá exigirse una contribución financiera para cubrir los gastos correspondientes .
Artículo 8
Análisis comparativo
Dos o más países participantes podrán organizar actividades de análisis comparativo consistentes en la comparación de métodos de trabajo , procedimientos o procesos , utilizando los indicadores acordados , para determinar las mejores prácticas .
Artículo 9
Seminarios y talleres
La Comisión y los países participantes organizarán conjuntamente seminarios y talleres y garantizarán la divulgación de sus resultados .
Artículo 10
Grupos de proyecto y grupos directores
La Comisión , en colaboración con los países participantes , podrá crear grupos de proyecto a los que incumbirá la realización de tareas específicas que deban llevarse a cabo en un plazo determinado , y grupos directores que realizarán actividades de coordinación .
Artículo 11
Visitas de trabajo
Los países participantes organizarán visitas de trabajo para los funcionarios .
Las visitas de trabajo no podrán exceder de un mes .
Cada visita de trabajo se centrará en una actividad profesional concreta y será objeto de una preparación adecuada y de una evaluación a posteriori por parte de los funcionarios y de la administración en cuestión .
Las visitas de trabajo podrán ser operativas o destinarse a actividades prioritarias específicas .
Los países participantes harán lo necesario para que los funcionarios visitantes puedan ejercer una función efectiva en las actividades de la administración de acogida .
A tal efecto , dichos funcionarios estarán autorizados a llevar a cabo las tareas vinculadas a las funciones que les sean encomendadas .
Si las circunstancias lo requieren y , en particular , con el fin de tener en cuenta las exigencias específicas del sistema jurídico de cada país participante , las autoridades competentes de los países participantes podrán limitar dicha autorización .
Durante la visita de trabajo , la responsabilidad civil del funcionario visitante en el ejercicio de sus funciones estará sujeta al mismo régimen que la de los funcionarios de la administración de acogida .
Los funcionarios visitantes estarán sometidos a las mismas normas en materia de confidencialidad profesional que los funcionarios de la administración de acogida .
Artículo 12
Actividades de formación
Los países participantes , en colaboración con la Comisión , fomentarán una cooperación entre las instituciones nacionales de formación , en particular mediante :
el establecimiento de normas de formación , el desarrollo de los programas de formación existentes y , cuando proceda , el desarrollo de los módulos de formación existentes y de otros nuevos que utilicen el aprendizaje electrónico para crear una base común de formación para los funcionarios que abarque todas las normas y procedimientos aduaneros , de modo que los funcionarios puedan adquirir las cualificaciones y conocimientos profesionales necesarios ;
cuando proceda , la promoción y el acceso a los cursos de formación en el ámbito aduanero para los funcionarios de todos los países participantes cuando tales cursos los organice un país participante para sus propios funcionarios ;
cuando proceda , el suministro de la infraestructura y los instrumentos necesarios para un aprendizaje común electrónico en el ámbito aduanero y en la gestión de la formación aduanera .
Cuando proceda , los países participantes integrarán los módulos de aprendizaje electrónico establecidos en común a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , en sus programas nacionales de formación .
Los países participantes velarán por que sus funcionarios reciban la formación inicial y permanente necesaria para adquirir las cualificaciones y conocimientos profesionales comunes de conformidad con los programas de formación .
Los países participantes promoverán la formación lingüística que precisen los funcionarios para alcanzar un nivel de conocimientos lingüísticos suficiente para participar en el Programa .
Artículo 13
Acciones de seguimiento
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , decidirá qué sectores específicos de la legislación aduanera comunitaria podrán estar sometidos a seguimiento .
Este seguimiento será ejercido por equipos mixtos formados por funcionarios de los servicios aduaneros de los Estados miembros y funcionarios de la Comisión .
Basándose en criterios temáticos o regionales , estos equipos visitarán distintos puntos del territorio aduanero de la Comunidad , donde las administraciones aduaneras desempeñen sus funciones .
Analizarán las prácticas aduaneras en los distintos países , determinarán todas las dificultades en la aplicación de la normativa y , si procede , formularán recomendaciones para adaptar las normas comunitarias y los métodos de trabajo con el fin de aumentar la eficacia de las actividades aduaneras en su conjunto .
Los informes de los equipos se presentarán a los Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 14
Participación en las actividades del Programa
Cuando sea útil para conseguir los objetivos a que se refieren los artículos 4 y 5 , podrán participar en las actividades organizadas en el marco del Programa representantes de organizaciones internacionales , administraciones de terceros países y operadores económicos y sus organizaciones .
Artículo 15
Puesta en común de la información
La Comisión , en cooperación con los países participantes , desarrollará la puesta en común de la información resultante de las actividades del Programa .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 16
Marco financiero
El importe de referencia financiera para la ejecución del Programa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 será de 323800000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero plurianual , de conformidad con el punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 .
Artículo 17
Gastos
Los gastos necesarios para la ejecución del Programa serán compartidos por la Comunidad y los países participantes de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 5 .
La Comunidad sufragará los gastos siguientes :
gastos de adquisición , concepción , instalación , mantenimiento y funcionamiento corriente de los componentes comunitarios de los sistemas de comunicación y de intercambio de información a los que se refiere el artículo 7 , apartado 3 ;
gastos de viaje y estancia de los funcionarios de los países participantes en el marco de las actividades de análisis comparativo , visitas de trabajo , seminarios y talleres , grupos de proyecto y grupos directores , y acciones de formación y seguimiento ;
gastos de organización de seminarios y talleres ;
gastos de viaje y estancia en que se incurra para la participación de expertos exteriores y los participantes mencionados en el artículo 14 ;
gastos de adquisición , concepción , instalación y mantenimiento de sistemas y módulos de formación , en la medida en que sean comunes a todos los países participantes ;
gastos vinculados a cualquier otra actividad prevista en el artículo 1 , apartado 2 , letra h ) , hasta un porcentaje máximo del 5 % del coste total del Programa .
Los países participantes sufragarán los gastos siguientes :
gastos de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento corriente de los componentes no comunitarios de los sistemas de comunicación e intercambio de información a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 ;
gastos de formación inicial y continua de sus funcionarios , en particular su formación lingüística .
Los países participantes cooperarán con la Comisión para garantizar que los créditos se utilicen de conformidad con los principios de buena gestión financiera .
La Comisión determinará , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , las normas aplicables al pago de los gastos y las comunicará a los países participantes .
La dotación financiera del Programa también podrá cubrir los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la gestión del Programa y el logro de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones y acciones de información y publicación , los gastos vinculados a las redes informáticas destinadas al intercambio de información , así como cualquier otro gasto de la ayuda administrativa y técnica a la que recurra la Comisión para la gestión del Programa .
Artículo 18
Aplicabilidad del Reglamento financiero
El Reglamento financiero será aplicable a toda subvención concedida en virtud de la presente Decisión , de conformidad con el título VI del Reglamento financiero .
En particular , las subvenciones requerirán un acuerdo escrito previo con el beneficiario en el sentido del artículo 108 del Reglamento financiero y sobre la base de las normas de desarrollo adoptadas en virtud del mismo , en el que el beneficiario declare aceptar que el Tribunal de Cuentas audite la utilización de los fondos concedidos .
Artículo 19
Control financiero
Las decisiones de financiación y todo acuerdo o contrato resultante de la presente Decisión se someterán al control financiero y , si procede , a auditorías in situ de la Comisión , incluida la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y del Tribunal de Cuentas .
Dichas auditorías podrán efectuarse sin previo aviso .
CAPÍTULO IV
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 20
Comité
La Comisión estará asistida por el « Comité Aduana 2013 » ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 21
Seguimiento
El Programa estará sometido a un seguimiento conjunto permanente por parte de los países participantes y la Comisión .
Artículo 22
Evaluaciones intermedia y final
Incumbirá a la Comisión la realización de una evaluación intermedia y una evaluación final del Programa , utilizando los informes a que se refiere el apartado 2 y cualquier otra información pertinente .
El Programa se evaluará en función de los objetivos establecidos en los artículos 4 y 5 .
La evaluación intermedia analizará los resultados obtenidos en la primera mitad de la duración del Programa en términos de eficiencia y eficacia y examinará si siguen siendo pertinentes los objetivos iniciales del Programa .
Analizará también la utilización de la financiación y los avances del seguimiento y la ejecución .
La evaluación final se centrará en la eficiencia y la eficacia de las actividades del Programa .
Los países participantes presentarán a la Comisión los siguientes informes de evaluación :
antes del 1 de abril de 2011 , un informe de evaluación intermedia sobre la pertinencia , la eficiencia y la eficacia del Programa ;
antes del 1 de abril de 2014 , un informe de evaluación final centrado , entre otras cosas , en la eficiencia y la eficacia del Programa .
Basándose en los informes citados en el apartado 2 y cualquier otra información pertinente , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo los siguientes informes de evaluación :
antes del 1 de agosto de 2011 , un informe de evaluación intermedia y una comunicación sobre la conveniencia de continuar el Programa ;
antes del 1 de agosto de 2014 , un informe de evaluación final .
Dichos informes se remitirán a título informativo al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 23
Derogación
Queda derogada la Decisión no 253/2003 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de acciones que se lleven a cabo en virtud de dicha Decisión seguirán rigiéndose por esta hasta su extinción .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 78 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2007 .
DO L 36 de 12.2.2003 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/967 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos textiles de suelos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/18 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para suelos [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 2z ( Decisión 2009/543 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se insertan los siguientes puntos :
32009 D 0967 : Decisión 2009/967 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos textiles de suelos ( DO L 332 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
32010 D 0018 : Decisión 2010/18 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para suelos ( DO L 8 de 13.1.2010 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/967 / CE y 2010/18 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 47 .
DO L 332 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 13.1.2010 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2008
por la que se nombra a nueve miembros y once suplentes rumanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
El 1 de enero de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/6 / CE por la que se nombran miembros y suplentes búlgaros y rumanos del Comité de las Regiones [ 2 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones nueve puestos de miembro tras el término de los mandatos del Sr. Emil CALOTĂ , el Sr. Serghei Florin ANGHEL , el Sr. Doru Laurian BĂDULESCU , el Sr. Jenel COPILĂU , el Sr. János DEMETER , la Sra. Ileana Viorica ION , el Sr. Gheorghe BACIU , el Sr. Adriean VIDEANU y el Sr. Liviu Nicolae DRAGNEA .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones once puestos de suplente tras el término de los mandatos del Sr. Lucian FLAIȘER , el Sr. Corneliu BICHINEȚ , el Sr. Dan Mihai GROZA , el Sr. Ion OPRESCU , el Sr. Răducu George FILIPESCU , la Sra. Edita Emöke LOKODI , el Sr. Tudor PENDIUC , el Sr. Nicușor Daniel CONSTANTINESCU , el Sr. Dumitru Teodor BANCIU , el Sr. Alexandru CORCODEL y el Sr. Dragoș BENEA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
el Sr. Mircea COSMA , președintele Consiliului Județean Prahova ,
el Sr. Răducu George FILIPESCU , președintele Consiliului Județean Călărași ,
la Sra. Edita Emöke LOKODI , președintele Consiliului Județean Mureș ,
el Sr. Gheorghe BUNEA STANCU , președintele Consiliului Județean Brăila ,
el Sr. Ion PRIOTEASA , președintele Consiliului Județean Dolj ,
el Sr. Tudor PENDIUC , primarul municipiului Pitești ,
el Sr. Gheorghe FALCĂ , primarul municipiului Arad ,
el Sr. Decebal ARNĂUTU , primarul orașului Târgu-Neamț ,
el Sr. Vasile SAVA , primarul orașului Țăndărei ,
como suplentes , a :
el Sr. Silvian CIUPERCĂ , președintele Consiliului Județean Ialomița ,
el Sr. Mircea Ioan MOLOȚ , președintele Consiliului Județean Hunedoara ,
el Sr. Árpád Szabolcs CSEHI , președintele Consiliului Județean Satu-Mare ,
el Sr. Liviu Nicolae DRAGNEA , președintele Consiliului Județean Teleorman ,
el Sr. Gheorghe FLUTUR , președintele Consiliului Județean Suceava ,
el Sr. Marian OPRIȘAN , președintele Consiliului Județean Vrancea ,
el Sr. Gheorghe NICHITA , primarul municipiului Iași ,
el Sr. George SCRIPCARU , primarul municipiului Brașov ,
el Sr. Péter FERENC , primarul orașului Sovata ,
la Sra. Mariana MIRCEA , primarul orașului Cernavodă ,
el Sr. Adrian Ovidiu TEBAN , primarul orașului Cugir .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
DO L 1 de 4.1.2007 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , y se deroga la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental , sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , segundo guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , una medida de ejecución relativa a los productos de alumbrado del sector terciario .
La Comisión ha llevado a cabo dos estudios preparatorios que han analizado los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los productos de alumbrado generalmente utilizados en el sector terciario ( iluminación de oficinas y alumbrado de vías públicas ) .
Los estudios se han realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Comunidad y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público en general en el sitio web Europa de la Comisión Europea .
Los requisitos obligatorios de diseño ecológico son aplicables a los productos comercializados allí donde estén instalados , y por lo tanto dichos requisitos no pueden depender de la aplicación dada al producto ( como la iluminación de oficinas o el alumbrado de vías públicas ) .
En consecuencia , el presente Reglamento debe dirigirse a productos específicos , como las lámparas fluorescentes sin balastos integrados , las lámparas de descarga de alta intensidad y los balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas .
Los criterios de referencia indicativos pueden ser útiles para guiar a los usuarios acerca de la mejor tecnología disponible para aplicaciones específicas ( como la iluminación de oficinas o el alumbrado de vías públicas ) .
Se supone que los productos contemplados en el presente Reglamento se utilizan fundamentalmente con fines de iluminación en general , es decir , que contribuyen a proporcionar luz artificial en sustitución de la luz natural a efectos de la visión humana normal .
Las lámparas para usos especiales ( como las utilizadas en pantallas de ordenador , fotocopiadoras , aparatos para el bronceado , iluminación de terrarios y otras aplicaciones semejantes ) no deben estar sujetas al presente Reglamento .
Los aspectos medioambientales de los productos que utilizan energía contemplados que se consideran significativos a efectos del presente Reglamento son los siguientes :
energía en la fase de utilización ;
contenido de mercurio de las lámparas .
El consumo anual de electricidad relativo a productos contemplados en el presente Reglamento en la Comunidad ha sido calculado en 200 TWh en 2005 , lo que corresponde a 80 Mt de emisiones de CO2 .
A falta de métodos científicos consensuados internacionalmente para la medición de su impacto medioambiental , no ha podido evaluarse la importancia de la denominada « contaminación lumínica » .
Sin embargo , está admitido que las medidas desarrolladas para incrementar la eficacia luminosa de los dispositivos de iluminación del sector terciario pueden tener un impacto positivo en la « contaminación lumínica » .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los productos sujetos al presente Reglamento aplicando soluciones tecnológicas existentes , rentables y no patentadas , lo que contribuirá a recortar los gastos combinados en concepto de adquisición y funcionamiento de los dispositivos .
Deben establecerse requisitos en materia de diseño ecológico para los productos contemplados en el presente Reglamento con vistas a mejorar el comportamiento medioambiental de los productos afectados y contribuir así al funcionamiento del mercado interior y al objetivo comunitario de reducción del consumo de energía en un 20 % de aquí a 2020 .
El presente Reglamento debe servir para aumentar la introducción en el mercado de tecnologías que optimicen la eficiencia energética de los productos contemplados en el presente Reglamento , de forma que se logre un ahorro energético estimado de 38 TWh en 2020 , en comparación con un escenario sin cambios .
El establecimiento de requisitos de eficiencia energética para las lámparas contempladas en el presente Reglamento dará lugar a una reducción de su contenido total de mercurio .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener una incidencia negativa en la funcionalidad del producto ni afectar negativamente a la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios derivados de la reducción del consumo eléctrico durante la fase de uso deberían compensar con creces las posibles repercusiones adicionales , si las hubiera , sobre el medio ambiente durante la fase de producción de los productos contemplados en el presente Reglamento .
La entrada en vigor por fases de los requisitos de diseño ecológico debe proporcionar tiempo suficiente a los fabricantes para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento según convenga .
Al fijar el calendario de las fases se deben evitar los impactos negativos sobre las funcionalidades de los equipos que están en el mercado , y también tener en cuenta la incidencia en cuanto a costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
La revisión conforme con lo dispuesto en el artículo 8 debe verificar , entre otras cosas , si los requisitos de eficiencia de los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad del anexo III , sección 2.1.C , serán alcanzables ocho años después de que el presente Reglamento haya entrado en vigor .
La retirada del mercado de las lámparas de repuesto debe planificarse teniendo en cuenta los impactos sobre los usuarios finales .
Los Estados miembros podrán imponer requisitos más estrictos a las instalaciones de alumbrado .
Las mediciones de los parámetros pertinentes del producto deben llevarse a cabo teniendo en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos ; los fabricantes podrán aplicar las normas armonizadas establecidas de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2005/32 / CE .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar que los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables son el control interno del diseño previsto en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE y el sistema de gestión para evaluar la conformidad previsto en el anexo V de la Directiva 2005/32 / CE .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información , en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2005/32 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes , la identificación de criterios de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para los productos contemplados en el presente Reglamento debe contribuir a garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información .
Esto resulta especialmente útil para las pequeñas y medianas empresas y las microempresas , lo que a su vez ha de facilitar la integración de las mejores tecnologías de diseño para mejorar el comportamiento medioambiental de los productos contemplados en el presente Reglamento a lo largo de su vida útil .
Aunque el contenido de mercurio de las lámparas fluorescentes y las lámparas de descarga de alta intensidad se considera un aspecto medioambiental significativo , conviene que esté regulado en virtud de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que cubre también los tipos de lámparas a los que no es aplicable el presente Reglamento .
La Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los requisitos de eficiencia energética de los balastos de lámparas fluorescentes [ 3 ] es una medida de ejecución de la Directiva 2005/32 / CE y su efecto se siente todavía hoy en el conjunto de los balastos instalados , debido a la larga vida de las luminarias y los balastos magnéticos .
Sin embargo , hay posibilidad de mejorar más y conviene establecer unos requisitos mínimos de eficiencia energética más exigentes respecto a los de la Directiva 2000/55 / CE .
Por lo tanto , procede sustituir la Directiva 2000/55 / CE por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización de lámparas fluorescentes sin balastos integrados , lámparas de descarga de alta intensidad y balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , con arreglo a las definiciones del artículo 2 , incluso cuando estén integrados en otros productos que utilizan energía .
El presente Reglamento también establece criterios de referencia indicativos para productos destinados a ser utilizados en iluminación de oficinas y alumbrado de vías públicas .
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento no se aplicarán a los productos que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones contenidas en la Directiva 2005/32 / CE .
Además , se entenderá por :
« alumbrado general » , la iluminación básicamente uniforme de una zona sin tener en cuenta necesidades específicas en determinados puntos ;
« iluminación de oficinas » , una instalación fija de iluminación para el trabajo en oficina destinada a permitir a las personas el desempeño de cometidos visuales con eficiencia y precisión ;
« alumbrado de vías públicas » , una instalación fija de iluminación destinada a proporcionar una buena visibilidad a los usuarios de las zonas públicas de tráfico en el exterior durante las horas de oscuridad para contribuir a la seguridad del tráfico , la fluidez de este y la seguridad pública ;
« lámpara de descarga » , una lámpara en la que la luz es producida , directa o indirectamente , por una descarga eléctrica a través de un gas , un vapor metálico o una mezcla de varios gases y vapores ;
« balasto » , un dispositivo que sirve fundamentalmente para limitar la intensidad de la corriente de la lámpara o lámparas al valor requerido en caso de que esté conectado entre la alimentación y una o varias lámparas de descarga .
Puede incluir también medios para transformar la tensión de la alimentación , regular la intensidad de la luz de la lámpara , corregir el factor de potencia y , solo o combinado con un dispositivo de encendido , producir las condiciones necesarias para encender la lámpara o lámparas ;
« luminaria » , un aparato que reparte , filtra o transforma la luz transmitida desde una o varias fuentes luminosas y que comprende todos los dispositivos necesarios para el soporte , la fijación y la protección de las fuentes luminosas y , en caso necesario , los circuitos auxiliares en combinación con los medios de conexión con la red de alimentación , pero no las fuentes luminosas propiamente dichas ;
« lámparas fluorescentes » , las lámparas de descarga del tipo de mercurio a baja presión en las que la mayor parte de la luz es emitida mediante una o varias capas de sustancias fluorescentes que son activadas por la radiación ultravioleta de la descarga ;
« lámparas fluorescentes sin balastos integrados » , las lámparas fluorescentes de casquillo simple o doble sin balastos integrados ;
« lámparas de descarga de alta intensidad » , las lámparas de descarga en las cuales el arco que produce la luz es estabilizado por el efecto térmico de su recinto cuya potencia superficial es superior a 3 W / cm2 .
A efectos del anexo I y de los anexos del III al VII , también serán aplicables las definiciones que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico relativos a lámparas fluorescentes sin balastos integrados , lámparas de descarga de alta intensidad , y balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas son los que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión descrito en el anexo V de la citada Directiva .
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el registro de la documentación técnica deberá incluir una copia de la información sobre el producto facilitada conforme al anexo III , partes 1.3 , 2.2 y 3.2 .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Se llevarán a cabo controles de vigilancia de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el anexo IV .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones actualmente disponibles en el mercado figuran :
en el anexo V para las lámparas fluorescentes sin balastos integrados , las lámparas de descarga de alta intensidad y los balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas ;
en los anexos VI y VII para los productos destinados al uso en iluminación de oficinas y alumbrado de vías públicas .
Artículo 7
Derogación
Quedará derogada la Directiva 2000/55 / CE un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 8
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico registrado , en el plazo máximo de cinco años después de su entrada en vigor .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los requisitos que figuran en el anexo III se aplicarán de conformidad con el calendario previsto en dicho anexo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 279 de 1.11.2000 , p. 33 .
ANEXO I
Excepciones generales
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a las siguientes lámparas :
las lámparas que no son fuentes de luz blanca , con arreglo a la definición que figura en el anexo II ; esta excepción no se aplicará a las lámparas de sodio a alta presión ;
las lámparas que no son fuentes luminosas dirigidas , con arreglo a la definición que figura en el anexo II ;
las lámparas destinadas a ser utilizadas en aplicaciones distintas del alumbrado general y las lámparas incorporadas a otros productos cuya función no es el alumbrado general ;
las lámparas con las características siguientes :
6 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 250-400 nm ,
11 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 630-780 nm ,
5 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 640-700 nm ;
el pico de la radiación entre 315-400 nm ( UVA ) o 280-315 nm ( UVB ) ;
las lámparas fluorescentes de casquillo doble con :
un diámetro de 7 mm ( T2 ) o menos ,
un diámetro de 16 mm ( T5 ) y una potencia P ≤ 13W o P > 80W ,
un diámetro de 38 mm ( T12 ) y equipadas de una banda de ignición externa ;
las lámparas fluorescentes de casquillo simple con 16 mm de diámetro ( T5 ) , base 2G11 de 4 patillas , Tc = 3200 K con coordenadas de cromaticidad x = 0,415 y = 0,377 y Tc = 5500 K con coordenadas de cromaticidad x = 0,330 y = 0,335 ;
las lámparas de descarga de alta intensidad con Tc > 7000 K ;
las lámparas de descarga de alta intensidad con una potencia de radiación UV efectiva específica > 2 mW / klm , y
las lámparas de descarga de alta intensidad que no tengan casquillo E27 , E40 , PGZ12 .
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a las siguientes luminarias :
las luminarias del alumbrado de emergencia y las luminarias de las señales de emergencia , en el sentido de la Directiva 2006/95 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
las luminarias a las que se aplican los requisitos de la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la Directiva 1999/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 5 ] , la Directiva 88/378 / CEE del Consejo [ 6 ] y las luminarias integradas en equipos cubiertos por dichos requisitos .
Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 diciembre 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión ( versión codificada ) ( DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 ) .
Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos y sistemas de protección para uso en atmósferas potencialmente explosivas ( DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 ) .
Directiva 1999/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , relativa a las disposiciones mínimas para la mejora de la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores expuestos a los riesgos derivados de atmósferas explosivas ( DO L 23 de 28.1.2000 , p. 57 ) .
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( refundición ) ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) .
Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) .
Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 ) .
ANEXO II
Parámetros técnicos cubiertos y definiciones a efectos de los anexos I y III a VII
Parámetros técnicos para los requisitos de diseño ecológico
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , los parámetros que se detallan a continuación se determinarán mediante un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
« Factor de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara » : proporción entre el flujo luminoso emitido por la lámpara en un momento determinado de su vida útil y el flujo luminoso inicial .
« Factor de supervivencia de la lámpara » : fracción del número total de lámparas que siguen funcionando en un momento dado , y en condiciones y con una frecuencia de conmutación determinadas .
« Eficiencia del balasto » ( ηbalasto ): proporción entre la potencia de la lámpara ( salida del balasto ) y la potencia de entrada del circuito lámpara-balasto , con los posibles sensores , conexiones de red y otras cargas auxiliares desconectadas .
« Cromaticidad » : propiedad de un estímulo de color definida por sus coordenadas cromáticas , o bien por la combinación de su longitud de onda dominante o complementaria y su pureza .
« Flujo luminoso » : magnitud derivada del flujo radiante ( potencia radiante ) mediante la evaluación de la radiación según la sensibilidad espectral del ojo humano .
« Temperatura de color correlacionada » ( Tc [ K ] ): temperatura de un radiador planckiano ( cuerpo negro ) cuyo color percibido es el más similar al de un estímulo determinado de la misma luminosidad , en condiciones específicas de observación .
« Rendimiento de color » ( Ra ): efecto de un iluminante en el aspecto cromático de los objetos , comparado consciente o inconscientemente con el aspecto cromático de dichos objetos bajo un iluminante de referencia .
« Potencia de radiación UV efectiva específica » : potencia efectiva de la radiación UV de una lámpara en relación con su flujo luminoso ( unidad : mW / klm ) .
« Índice de protección contra la penetración » : código que indica el grado de protección que ofrece un envolvente contra la penetración de polvo , objetos sólidos y humedad y que facilita información adicional en relación con la protección .
Parámetros técnicos para los criterios de referencia indicativos
« Contenido de mercurio de la lámpara » : cantidad de mercurio que contiene una lámpara .
« Factor de mantenimiento del flujo luminoso de una luminaria » : proporción entre la eficiencia de flujo luminoso de una luminaria en un momento determinado y la eficiencia de flujo luminoso inicial .
« Factor de utilización » de una instalación para una superficie de referencia : proporción entre el flujo luminoso recibido por la superficie de referencia y la suma de todos los flujos de cada de las lámparas de la instalación .
« Fuente luminosa dirigida » : fuente de luz con al menos el 80 % del flujo luminoso dentro de un ángulo sólido de π sr ( correspondiente a un cono con un ángulo de 120 ° ) .
« Fuente de luz blanca » : fuente luminosa cuyas coordenadas de cromaticidad satisfacen el siguiente requisito :
Valor « asignado » : valor cuantitativo de una característica de un producto para las condiciones operativas que se especifican en el presente Reglamento o en las normas aplicables .
Salvo indicación contraria , todos los límites de los parámetros de los productos se expresan en valores asignados .
Valor « nominal » : valor cuantitativo aproximado que se utiliza para designar o identificar un producto .
« Contaminación lumínica » : suma de todos los efectos negativos de la luz artificial en el medio ambiente , incluido el impacto de la luz intrusa .
« Luz intrusa » : parte de la luz de una instalación de iluminación que no cumple la función para la que se diseñó la instalación .
Incluye :
la luz que cae indebidamente fuera de la zona que iluminar ,
la luz difusa en las proximidades de la instalación de iluminación ,
luminiscencia del cielo , es decir , la iluminación del cielo nocturno que resulta del reflejo directo e indirecto de la radiación ( visible e invisible ) , dispersada por los constituyentes de la atmósfera ( moléculas de gas , aerosoles y partículas ) en la dirección de observación .
« Eficiencia base balasto » ( EBb ): relación entre la potencia asignada de una lámpara ( Plamp ) y la eficiencia del balasto .
En los balastos para lámparas fluorescentes de casquillo doble o simple , la EBbFL se calcula como sigue :
Cuando Plamp ≤ 5 W : EBbFL = 0,71
Cuando 5 W < Plamp < 100 W : EBbFL = Plamp/(2*√(Plamp/36)+38/36*Plamp +1 )
Cuando Plamp ≥ 100 W : EBbFL = 0,91
« Segundo envolvente de la lámpara » : segunda envoltura exterior de una lámpara que no es necesaria para la producción de luz , por ejemplo un manguito externo para evitar la liberación de mercurio y vidrio al medio ambiente en caso de rotura de la lámpara .
Al determinar la presencia de un segundo envolvente , los tubos de descarga de las lámparas de descarga de alta intensidad no se considerarán envolventes .
« Equipo de alimentación de la fuente luminosa » : componente o componentes entre la alimentación y una o varias fuentes luminosas que pueden servir para transformar la tensión de alimentación , reducir la intensidad de la lámpara o lámparas al valor requerido , proporcionar tensión de cebado y una corriente de precalentamiento , evitar el arranque en frío , corregir el factor de potencia o reducir las interferencias radioeléctricas .
Los balastos , los convertidores y transformadores halógenos y los controladores de diodos electroluminiscentes ( LED ) son ejemplos de equipos de alimentación de fuentes luminosas .
« Lámpara ( de vapor ) de mercurio a alta presión » : lámpara de descarga de alta intensidad en la que la mayor parte de la luz se produce , directa o indirectamente , por la radiación del vapor de mercurio cuya presión parcial durante el funcionamiento es superior a 100 kilopascales .
« Lámpara ( de vapor ) de sodio a alta presión » es una lámpara de descarga de alta intensidad en la que la luz se produce principalmente por la radiación del vapor de sodio cuya presión parcial durante el funcionamiento es del orden de 10 kilopascales .
« Lámpara de halogenuros metálicos » : lámpara de descarga de alta intensidad en la que la luz se produce por la radiación de una mezcla de vapor metálico , halogenuros metálicos y productos de la disociación de halogenuros metálicos .
« Balasto electrónico o de alta frecuencia » : ondulador alterna / alterna conectado a la red que incluye elementos estabilizadores para el encendido y el funcionamiento de una o varias lámparas fluorescentes tubulares , generalmente de alta frecuencia .
« Lámpara clara » : lámpara de descarga de alta intensidad con un envolvente exterior transparente o un tubo exterior en el que el tubo del arco que produce la luz es claramente visible ( por ejemplo , lámpara de vidrio claro ) .
ANEXO III
Requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas fluorescentes y de descarga de alta intensidad y a los balastos y luminarias compatibles con estas lámparas
A continuación se especifica el momento a partir del cual es aplicable cada requisito de diseño ecológico .
Salvo que sea sustituido o que se estipule lo contrario , un requisito continuará aplicándose junto con los requisitos introducidos en fases posteriores .
REQUISITOS APLICABLES A LAS LÁMPARAS FLUORESCENTES SIN BALASTO INTEGRADO Y A LAS LÁMPARAS DE DESCARGA DE ALTA INTENSIDAD
Requisitos de eficacia de las lámparas
Requisitos de la primera etapa
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Las lámparas fluorescentes de casquillo doble de 16 mm y 26 mm de diámetro ( lámparas T5 y T8 ) deberán presentar al menos las eficacias luminosas asignadas que se especifican en el cuadro 1 a 25 °C .
En caso de que las potencias nominales sean diferentes de las que figuran en el cuadro 1 , las lámparas deberán alcanzar la eficacia luminosa del equivalente más próximo en términos de potencia , excepto las lámparas T8 de más de 50 W , que deberán alcanzar una eficacia luminosa de 83 lm / W.
Si la potencia nominal es equidistante respecto de las dos potencias más próximas que figuran en el cuadro , se ajustará a la eficacia más elevada de las dos .
Si la potencia nominal es más alta que la potencia más alta del cuadro , se ajustará a la eficacia de esta última .
Cuadro 1
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas T8 y T5
Alta eficiencia
Alto flujo luminoso
Potencia nominal ( W )
Eficacia luminosa asignada ( lm / W ) , valor inicial 100 h
Las lámparas fluorescentes de casquillo simple deberán presentar las siguientes eficacias luminosas asignadas a 25 °C .
En caso de que las potencias nominales o las formas de las lámparas sean diferentes de las que figuran en los cuadros 2 a 5 , las lámparas deberán alcanzar la eficacia luminosa del equivalente más próximo en términos de potencia y forma .
Si la potencia nominal es equidistante respecto de las dos potencias más próximas que figuran en el cuadro , se ajustará a la eficacia más elevada de las dos .
Cuadro 2
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos electrónicos y electromagnéticos
Tubo paralelo simple , tamaño reducido , casquillo G23 ( 2 patillas ) o 2G7 ( 4 patillas )
Tubos paralelos dobles , casquillo G24d ( 2 patillas ) o G24q ( 4 patillas )
Tubos paralelos triples , casquillo GX24d ( 2 patillas ) o GX24q ( 4 patillas )
Cuadro 3
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan únicamente con balastos electrónicos
Tubo simple configuración plana , casquillo GR8 ( 2 patillas ) , GR10q ( 4 patillas ) o GRY10q3 ( 4 patillas )
Cuatro o tres tubos paralelos T5 , casquillo 2G8 ( 4 patillas )
Tubo simple configuración plana , casquillo GR8 ( 2 patillas ) , GR10q ( 4 patillas ) o GRY10q3 ( 4 patillas )
Potencia nominal
Cuadro 4
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple de forma cuadrada o ( muy ) alto flujo
Tubo simple configuración plana , casquillo GR8 ( 2 patillas ) , GR10q ( 4 patillas ) o GRY10q3 ( 4 patillas )
Cuatro o tres tubos paralelos T5 , casquillo 2G8 ( 4 patillas )
Cuadro 5
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas circulares T9 y T5
Tubo circular T9 de 29 mm de diámetro con casquillo G10q
Tubo circular T5 de 16 mm de diámetro con casquillo 2GX13
Correcciones aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo doble o simple
La eficacia luminosa requerida a 25 °C podrá ser inferior a la que figura en los cuadros supra en los casos siguientes :
Cuadro 6
Porcentajes de deducción de los valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas fluorescentes con temperatura de color elevada , alto rendimiento de color o un segundo envolvente
Parámetro de la lámpara
Deducción de la eficacia luminosa a 25 °C
Segundo envolvente de la lámpara
Las reducciones indicadas son acumulativas .
Las lámparas fluorescentes de casquillo doble o simple cuya temperatura óptima no sea 25 °C deberán cumplir , no obstante , a su temperatura óptima , los requisitos de eficacia luminosa establecidos en los cuadros supra .
Requisitos de la segunda etapa
Tres años después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se aplicarán los siguientes requisitos de eficacia a las lámparas fluorescentes sin balastos integrados y a las lámparas de descarga de alta intensidad .
Lámparas fluorescentes de doble casquillo
Los requisitos aplicables durante la primera fase a las lámparas fluorescentes de doble casquillo de 26 mm de diámetro ( T8 ) se aplicarán a todas las lámparas fluorescentes de doble casquillo de diámetros distintos de los cubiertos en la primera fase .
Estas lámparas deberán ajustarse a la eficacia mínima de una lámpara T8 con la potencia más próxima a la suya .
Seguirán siendo aplicables las correcciones fijadas para la primera fase ( cuadro 6 ) .
Lámparas de descarga de alta intensidad
Las lámparas con Tc ≥ 5000 K o equipadas con un segundo envolvente deberán cumplir al menos el 90 % de los requisitos de eficacia luminosa aplicables que figuran en los cuadros 7 , 8 y 9 .
Las lámparas de sodio a alta presión con Ra ≤ 60 deberán presentar al menos las eficacias luminosas asignadas del cuadro 7 :
Cuadro 7
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas de sodio a alta presión
Potencia nominal de la lámpara [ W ]
Eficacia asignada [ lm / W ] — Lámparas claras
Eficacia asignada [ lm / W ] — Lámparas no claras
Los requisitos del cuadro 7 se aplicarán a las lámparas de sodio a alta presión adaptadas diseñadas para funcionar con equipos de alimentación para lámparas de vapor de mercurio a alta presión solamente al cabo de 6 años después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las lámparas de halogenuros metálicos con Ra ≤ 80 y las lámparas de sodio a alta presión con Ra > 60 deberán presentar al menos las eficacias luminosas asignadas del cuadro 8 :
Cuadro 8
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas de halogenuros metálicos
Potencia nominal de la lámpara [ W ]
Seis años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , las demás lámparas de descarga de alta intensidad deberán presentar al menos las eficacias luminosas asignadas del cuadro 9 :
Cuadro 9
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las demás lámparas de descarga de alta intensidad
Eficacia asignada de la lámpara [ lm / W ]
Requisitos de la tercera etapa
Ocho años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Las lámparas fluorescentes sin balasto integrado se diseñarán para funcionar con balastos de clase A2 de eficiencia energética como mínimo , con arreglo al anexo III.2.2 .
Las lámparas de halogenuros metálicos deberán presentar al menos las eficacias luminosas asignadas del cuadro 10 :
Cuadro 10
Valores asignados de eficacia mínima aplicables a las lámparas de halogenuros metálicos ( tercera etapa )
Potencia nominal de la lámpara [ W ]
Eficacia asignada [ lm / W ] — Lámparas claras
Eficacia asignada [ lm / W ] — Lámparas no claras
Las lámparas con Tc ≥ 5000 K o equipadas con un segundo envolvente deberán cumplir al menos el 90 % de los requisitos de eficacia luminosa aplicables .
Requisitos de comportamiento de las lámparas
Las lámparas fluorescentes sin balasto integrado a las que se aplican los requisitos del anexo III.1.1.A deberán tener un índice de rendimiento de color ( Ra ) de al menos 80 .
Tres años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Las lámparas fluorescentes sin balastos integrados deberán tener un índice de rendimiento de color ( Ra ) de al menos 80 .
Deberán presentar al menos los factores de mantenimiento del flujo luminoso del cuadro 11 :
Cuadro 11
Factores de mantenimiento del flujo luminoso aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple o doble — Segunda etapa
Factor de mantenimiento del flujo luminoso
Horas de funcionamiento
Tipos de lámpara
Lámparas fluorescentes de casquillo doble que funcionan con balastos que no son de alta frecuencia
Lámparas fluorescentes de casquillo doble que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
Lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos que no son de alta frecuencia
Lámparas fluorescentes de casquillo simple que funcionan con balastos de alta frecuencia con arranque en caliente
Las lámparas fluorescentes sin balasto integrado deberán tener al menos los factores de supervivencia del cuadro 12 :
Cuadro 12
Factores de supervivencia aplicables a las lámparas fluorescentes de casquillo simple o doble — Segunda etapa
Factor de supervivencia
Las lámparas de sodio a alta presión deberán presentar al menos los factores de mantenimiento del flujo luminoso y los factores de supervivencia del cuadro 13 :
Cuadro 13
Factores de mantenimiento del flujo luminoso y factores de supervivencia aplicables a las lámparas de sodio a alta presión — Segunda etapa
Las lámparas de halogenuros metálicos deberán presentar al menos los factores de mantenimiento del flujo luminoso y los factores de supervivencia del cuadro 14 :
Cuadro 14
Factores de mantenimiento del flujo luminoso y factores de supervivencia aplicables a las lámparas de halogenuros metálicos — Tercera etapa
Requisitos de información sobre el producto aplicables a las lámparas
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento , los fabricantes facilitarán al menos la siguiente información en sitios web de acceso libre y en otras formas que consideren adecuadas , en relación con cada una de sus lámparas fluorescentes sin balasto integrado y cada una de sus lámparas de descarga de alta intensidad .
Esta información también deberá incluirse en el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE .
Potencia nominal y asignada .
Flujo luminoso nominal y asignado .
Eficacia asignada a 100 h en condiciones estándar ( 25 °C ; para las lámparas T5 a 35 °C ) .
Para las lámparas fluorescentes que funcionan a 50 Hz ( frecuencia de la corriente ) ( en su caso ) y a alta frecuencia ( > 50 Hz ) ( en su caso ) para el mismo flujo luminoso asignado en todos los casos , indicando , en caso de funcionamiento a alta frecuencia , la corriente de calibración de las condiciones de ensayo o la tensión asignada del generador de alta frecuencia con la resistencia .
Se indicará de manera bien visible que la potencia disipada por los equipos auxiliares , como los balastos , no se incluye en la potencia consumida por la fuente .
Factor de mantenimiento asignado del flujo luminoso a 2000 h , 4000 h , 6000 h , 8000 h , 12000 h , 16000 h y 20000 h ( hasta 8000 h solo en el caso de lámparas nuevas en el mercado cuando todavía no se disponga de datos ) , indicando el modo de funcionamiento utilizado para el ensayo si la lámpara puede funcionar tanto a 50 Hz como a alta frecuencia .
Factor de supervivencia asignado a 2000 h , 4000 h , 6000 h , 8000 h , 12000 h , 16000 h y 20000 h ( hasta 8000 h solo en el caso de lámparas nuevas en el mercado cuando todavía no se disponga de datos ) , indicando el modo de funcionamiento utilizado para el ensayo si la lámpara puede funcionar tanto a 50 Hz como a alta frecuencia .
Contenido de mercurio , en X.X mg .
Índice de rendimiento de color ( Ra ) .
Temperatura de color .
Temperatura ambiente a la que se ha diseñado la lámpara para maximizar su flujo luminoso .
Si la lámpara no cumple como mínimo un 90 % del requisito de eficacia luminosa correspondiente que se indica en el anexo III.1.1 a una temperatura ambiente de 25 °C ( 100 % para las lámparas T5 ) , se indicará que la lámpara no es adecuada para uso en interior a temperatura ambiente estándar .
REQUISITOS APLICABLES A LOS BALASTOS PARA LÁMPARAS FLUORESCENTES SIN BALASTO INTEGRADO Y A LOS BALASTOS PARA LÁMPARAS DE DESCARGA DE ALTA INTENSIDAD
Requisitos de comportamiento energético de los balastos
Los balastos multipotencia cumplirán los requisitos que se detallan más abajo de acuerdo con cada potencia a la que puedan funcionar .
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
La clase del índice de eficiencia energética será como mínimo B2 para los balastos incluidos en el cuadro 17 del anexo III.2.2 , A3 para los balastos incluidos en el cuadro 18 , y A1 para los balastos regulables incluidos en el cuadro 19 .
En la posición del regulador correspondiente al 25 % del flujo luminoso de la lámpara , la potencia de entrada ( Pin ) del circuito lámpara-balasto no deberá ser superior a :
Pin < 50 % * PLasignada / ηbalasto
siendo PLasignada la potencia asignada de la lámpara y ηbalasto el límite mínimo de eficiencia energética de la clase respectiva del IEE ( Índice de Eficiencia Energética ) .
El consumo de energía de los balastos para lámparas fluorescentes no deberá ser superior a 1,0 W cuando las lámparas no emitan ninguna luz en condiciones normales de funcionamiento , estando desconectados los demás componentes que puedan conectarse ( conexiones de red , sensores , etc. ) .
En caso de que no puedan desconectarse , se medirá su potencia y se restará del resultado .
Tres años después de que entre en vigor la medida de aplicación :
Los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad deberán tener la eficiencia que figura en el cuadro 15 :
Cuadro 15
Eficiencia mínima de los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad — Segunda etapa
Potencia nominal de la lámpara ( P )
Eficiencia mínima del balasto ( ηbalasto )
El consumo de energía de los balastos utilizados con lámparas fluorescentes sin balasto integrado no deberá ser superior a 0,5 W cuando las lámparas no emitan ninguna luz en condiciones normales de funcionamiento .
Este requisito se aplicará a los balastos cuando estén desconectados los demás componentes que puedan conectarse ( conexiones de red , sensores , etc. ) .
Ocho años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Los balastos utilizados con lámparas fluorescentes sin balasto integrado deberán tener la eficiencia siguiente :
ηbalasto ≥ EBbFL
En el anexo II.3.g se define EBbFL .
Los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad deberán tener la eficiencia que figura en el cuadro 16 :
Cuadro 16
Eficiencia mínima de los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad — Tercera etapa
Requisitos de información sobre el producto aplicables a los balastos
Los fabricantes facilitarán al menos la siguiente información en sitios web de acceso libre y en otras formas que consideren adecuadas en relación con cada uno de sus modelos de balasto .
La información también se colocará de forma visible y duradera en el propio balasto .
Asimismo , deberá incluirse en el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE .
Respecto a los balastos para lámparas fluorescentes , se facilitará una clase del índice de eficiencia energética ( IEE ) , con arreglo a la definición siguiente .
Por « índice de eficiencia energética ( IEE ) » se entenderá un sistema de clasificación aplicable a los balastos para lámparas fluorescentes sin balasto integrado , en clases en función de valores límite de eficiencia .
Las clases de balastos no regulables son ( en orden decreciente de eficiencia ) A2 BAT , A2 , A3 , B1 , B2 , y las de balastos regulables , A1 BAT y A1 .
El cuadro 17 contiene las clases IEE de los balastos diseñados para hacer funcionar las lámparas mencionadas en el cuadro u otras lámparas diseñadas para funcionar con los mismos balastos que las lámparas mencionadas en el cuadro ( es decir , los datos del balasto de referencia son idénticos ) .
Cuadro 17
Requisitos relativos al índice de eficiencia energética aplicables a los balastos no regulables para lámparas fluorescentes
DATOS DE LA LÁMPARA
EFICIENCIA DEL BALASTO ( Plamp / Pentrada )
No regulable
Tipo de lámpara
Potencia nominal
CÓDIGO ILCOS
Potencia asignada / típica
Además , a los balastos no regulables no incluidos en el cuadro 17 se les asignará el IEE en función de su eficiencia con arreglo al cuadro 18 :
Cuadro 18
Requisitos relativos al índice de eficiencia energética aplicables a los balastos no regulables para lámparas fluorescentes no incluidas en el cuadro 17
ηbalasto
Índice de Eficiencia Energética
En el anexo II.3.g se define EBbFL .
Por otro lado , los balastos regulables para lámparas fluorescentes se incluirán en una de las clases de IEE en función de la clase a la que pertenecería el balasto funcionando al 100 % del flujo luminoso , con arreglo al cuadro 19 .
Cuadro 19
Requisitos relativos al índice de eficiencia energética aplicables a los balastos regulables para lámparas fluorescentes
Clase correspondiente al 100 % del flujo luminoso
Índice de Eficiencia Energética del balasto regulable
Los balastos multipotencia se clasificarán , en función de su eficiencia , en la eficiencia mínima ( más desfavorable ) o bien se indicará la clase pertinente para cada lámpara con la que funcione .
En caso de balastos para lámparas de descarga de alta intensidad , se indicará la eficiencia del balasto con arreglo a la definición que figura en el anexo II.1.d .
REQUISITOS APLICABLES A LAS LUMINARIAS PARA LÁMPARAS FLUORESCENTES SIN BALASTO INTEGRADO Y A LAS LUMINARIAS PARA LÁMPARAS DE DESCARGA DE ALTA INTENSIDAD
Requisitos de comportamiento energético de las luminarias
El consumo de energía de las luminarias para lámparas fluorescentes sin balasto integrado no deberá ser superior a la suma del consumo de energía de los balastos integrados cuando las lámparas que normalmente hacen funcionar no emitan ninguna luz , estando desconectados los demás componentes que puedan conectarse ( conexiones de red , sensores , etc. ) .
Tres años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Las luminarias para lámparas fluorescentes sin balasto integrado y para lámparas de descarga de alta intensidad serán compatibles con los balastos que cumplan los requisitos de la tercera etapa , excepto las luminarias con un índice de protección contra la penetración de al menos IP4X.
El consumo de energía de las luminarias para lámparas de descarga de alta intensidad no deberá ser superior a la suma del consumo de energía de los balastos integrados cuando las lámparas que normalmente hacen funcionar no emitan ninguna luz , estando desconectados los demás componentes que puedan conectarse ( conexiones de red , sensores , etc. ) .
Todas las luminarias para lámparas fluorescentes sin balasto integrado y para lámparas de descarga de alta intensidad serán compatibles con los balastos que cumplan los requisitos de la tercera etapa .
Requisitos de información sobre el producto aplicables a las luminarias
Dieciocho meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Los fabricantes de luminarias para lámparas fluorescentes sin balasto integrado con un flujo luminoso total superior a 2000 lumen facilitarán al menos la siguiente información en sitios web de acceso libre y en otras formas que consideren adecuadas , en relación con cada uno de sus modelos de luminaria .
Esta información también deberá incluirse en el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE .
Si la luminaria se pone en el mercado conjuntamente con el balasto , información sobre la eficiencia del balasto de conformidad con el anexo III.2.2 , con arreglo a los datos del fabricante del balasto .
Si la luminaria se pone en el mercado conjuntamente con la lámpara , eficacia de la lámpara ( lm / W ) , de acuerdo con los datos del fabricante de la lámpara .
Si el balasto o la lámpara no se ponen en el mercado conjuntamente con la luminaria , deberán facilitarse las referencias utilizadas en los catálogos de los fabricantes que correspondan a los tipos de lámparas o balastos compatibles con la luminaria ( por ejemplo , código ILCOS de las lámparas ) .
Instrucciones de mantenimiento para garantizar que la luminaria conserva , en la medida de lo posible , su calidad original durante toda su vida útil .
Instrucciones de desmontaje .
Los requisitos de información de la primera etapa también serán aplicables a las luminarias de las lámparas de descarga de alta intensidad con un flujo luminoso total superior a 2000 lumen .
Además , en todas las luminarias para lámparas de descarga de alta intensidad se indicará que están diseñadas para lámparas claras u opalizadas en el sentido del anexo II .
ANEXO IV
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo III .
Para las lámparas :
Las autoridades de los Estados miembros analizarán un lote de muestra de un mínimo de veinte lámparas del mismo modelo del mismo fabricante , seleccionadas aleatoriamente .
Se considerará que el lote cumple las disposiciones aplicables del anexo III , parte 1 , del presente Reglamento si la media de los resultados del lote no se apartan en más de un 10 % de los valores límite , umbral o declarados .
De no ser así , se considerará que el modelo no es conforme .
Para los balastos y luminarias :
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones aplicables del anexo III , partes 2 y 3 , del presente Reglamento si los resultados no superan los valores límite .
En caso contrario , se someterán a ensayo tres unidades más .
Se considerará que el modelo cumple lo dispuesto en el presente Reglamento si la media de los resultados de los tres últimos ensayos no supera los valores límite .
ANEXO V
Criterios de referencia indicativos para productos fluorescentes y de descarga de alta intensidad
( para información )
En el momento de la adopción del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los productos en cuestión era la siguiente :
Eficacia de la lámpara y ciclo de vida de la lámpara
Para las lámparas fluorescentes de casquillo doble o simple , los valores de referencia son los mejores valores incluidos en los cuadros del anexo III , partes 1.1 y 1.2 .
Para las lámparas de descarga de alta intensidad :
Lámparas de halogenuros metálicos ( claras y deslustradas ):
Cuadro 20
Valores asignados indicativos de eficacia y comportamiento aplicables a las lámparas de halogenuros metálicos ( nivel de referencia )
Horas de funcionamiento
Factor de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara
Factor de supervivencia de la lámpara
Lámparas de halogenuros metálicos a alta presión ( claras y deslustradas ):
Cuadro 21
Valores asignados indicativos de eficacia y comportamiento aplicables a las lámparas de sodio a alta presión ( nivel de referencia )
Contenido de mercurio de la lámpara
Las lámparas fluorescentes eficientes en términos energéticos con el mínimo contenido de mercurio incluyen 1,4 mg de mercurio como máximo y las lámparas de descarga de alta intensidad eficientes en términos energéticos con el mínimo contenido de mercurio incluyen 12 mg de mercurio como máximo .
Comportamiento del balasto
Para las aplicaciones en las que la regulación de la intensidad resulta beneficiosa , los criterios de referencia son los siguientes :
Los balastos para lámparas fluorescentes con un índice de eficiencia energética A1 BAT , con intensidad regulable continuamente hasta el 10 % del flujo luminoso .
Los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad que pueden regularse hasta el 40 % del flujo luminoso , con una eficiencia del balasto del 0,9 ( mejor resultado conocido ; las posibilidades reales de regulación pueden depender del tipo de lámpara de descarga de alta intensidad utilizada con el balasto ) .
Información sobre el producto aplicable a las luminarias
La siguiente información sobre el producto se facilita en sitios web de acceso libre y en otras formas que los fabricantes consideren adecuadas , en relación con las luminarias de referencia , además de las disposiciones del anexo III.3.2 :
Código de flujo CEN de la luminaria o registro fotométrico completo .
ANEXO VI
Criterios de referencia indicativos para productos destinados a ser instalados como iluminación de oficinas
CRITERIOS DE REFERENCIA DE LAS LÁMPARAS
Comportamiento de las lámparas
Las lámparas tienen una eficacia conforme al anexo V.
Estas lámparas presentan los factores de mantenimiento del flujo luminoso ( LLMF ) y factores de supervivencia ( LSF ) del cuadro 22 :
Cuadro 22
Factores de mantenimiento del flujo luminoso ( LLMF ) y factores de supervivencia ( LSF ) indicativos para lámparas usadas en iluminación de oficinas ( nivel de referencia )
Además , la intensidad de estas lámparas puede regularse hasta el 10 % o menos de su flujo luminoso .
Información sobre el producto aplicable a las lámparas
La siguiente información se facilitará en sitios web de libre acceso y en otras formas que los fabricantes consideren adecuadas para las lámparas :
La información exigida por el anexo III.1.3 , según proceda .
CRITERIOS DE REFERENCIA DEL EQUIPO DE ALIMENTACIÓN DE LA FUENTE LUMINOSA
Comportamiento del equipo de alimentación de la fuente luminosa
Los balastos para lámparas fluorescentes presentan un índice de eficiencia energética mínimo de clase A1 ( BAT ) , de conformidad con el anexo III.2.2 y son de intensidad regulable .
Los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad tienen una eficiencia del 88 % ( cuando la potencia de la lámpara es inferior o igual a 100 W ) y del 90 % en los demás casos y puede regularse su intensidad si la suma de las potencias de las lámparas que funcionan con el mismo balasto es superior a 50 W.
Los demás tipos de equipo de alimentación de la fuente luminosa tienen una eficiencia del 88 % ( cuando la potencia de entrada es inferior o igual a 100 W ) y del 90 % en los demás casos , cuando se miden de acuerdo con las normas de medición aplicables , y se puede regular su intensidad para las lámparas con una potencia de entrada total superior a 55 W.
Información sobre el producto aplicable al equipo de alimentación de la fuente luminosa
La siguiente información se facilitará en sitios web de libre acceso y en otras formas que los fabricantes consideren adecuadas para los equipos de alimentación de la fuente luminosa :
Información sobre la eficiencia del balasto o el tipo aplicable de equipos de alimentación de la fuente luminosa .
CRITERIOS DE REFERENCIA DE LAS LUMINARIAS
Comportamiento de las luminarias
Las luminarias presentan un factor de mantenimiento de su flujo luminoso LMF superior a 0,95 con niveles de contaminación normales en oficina , con un ciclo de limpieza de 4 años .
Si se trata de luminarias con lámparas fluorescentes o de descarga de alta intensidad , son compatibles como mínimo con un tipo de lámparas como mínimo que cumplan los criterios de referencia del anexo V.
Además , dichas luminarias son compatibles con sistemas de control de la iluminación que presentan las siguientes características :
detección de presencia ,
regulación de intensidad sensible a la luz ( según variaciones de la luz natural o de la reflectancia ambiente ) ,
regulación de intensidad para acompañar cambios en las necesidades de iluminación ( durante la jornada laboral , durante un período más largo o debido a cambios en la funcionalidad ) ,
regulación de intensidad para compensar : la contaminación de la luminaria , los cambios en el flujo luminoso de la lámpara a lo largo de su ciclo de vida y los cambios en la eficacia de la lámpara cuando esta se sustituye .
La compatibilidad puede garantizarse también incorporando los componentes adecuados en las propias luminarias .
La compatibilidad o las características de los componentes incorporados se indican en la documentación del producto de la luminaria .
Información sobre el producto aplicable a las luminarias
La siguiente información se facilitará en sitios web de libre acceso y en otras formas que los fabricantes consideren adecuadas para cada uno de los modelos de luminaria :
La información exigida por el anexo III.3.2 y por el anexo V , según proceda .
Además , para todas las luminarias , a excepción de las luminarias con lámpara desnuda y sin equipos ópticos , se facilitarán los datos relativos al valor del factor de mantenimiento de su flujo luminoso aplicables junto con instrucciones de limpieza si fuera necesario hasta 4 años , utilizando un cuadro semejante :
Cuadro 23
Valores indicativos del factor de mantenimiento del flujo luminoso de la luminaria ( nivel de referencia )
Valores LMF
Ambiente
Intervalos de limpieza en años
Muy limpio
Limpio
Normal ( optativo )
Sucio ( optativo )
El cuadro irá acompañado de una cláusula de exención de responsabilidad en el sentido de que contiene solo valores indicativos que pueden no reflejar los valores de mantenimiento alcanzables en una instalación particular .
En lo relativo a las luminarias para fuentes luminosas dirigidas , como las lámparas con reflector o LED , solo se facilitará la información aplicable , por ejemplo LLMF × LMF en vez de simplemente el LMF .
ANEXO VII
Criterios de referencia indicativos para productos destinados a ser instalados como alumbrado de vías públicas
Estas lámparas presentan los factores de mantenimiento del flujo luminoso ( LLMF ) y factores de supervivencia ( LSF ) del cuadro 24 :
Cuadro 24
Factores de mantenimiento del flujo luminoso ( LLMF ) y factores de supervivencia ( LSF ) indicativos para lámparas usadas en alumbrado de vías públicas ( nivel de referencia )
Además , la intensidad de estas lámparas puede regularse como mínimo hasta el 50 % de su flujo luminoso cuando el flujo luminoso asignado de la lámpara sea superior a 9000 lumen .
Los balastos para lámparas fluorescentes presentan un índice de eficiencia energética mínimo de clase A1 ( BAT ) , de conformidad con el anexo III.2.2 y son de intensidad regulable .
Los balastos para lámparas de descarga de alta intensidad tienen una eficiencia superior al 87 % ( cuando la potencia de la lámpara es inferior o igual a 100 W ) y superior al 89 % en los demás casos , medida de acuerdo con el anexo II , y se puede regular su intensidad si la suma de las potencias de las lámparas que funcionan con el mismo balasto es superior o igual a 55 W.
Los demás tipos de equipo de alimentación de la fuente luminosa tienen una eficiencia superior al 87 % ( cuando la potencia de entrada es inferior o igual a 100 W ) y superior al 89 % en los demás casos , cuando se miden de acuerdo con las normas de medición aplicables y su intensidad se puede regular para las lámparas con una potencia de entrada total igual o superior a 55 W.
Las luminarias tienen un sistema óptico que presenta el siguiente índice de protección contra la penetración :
para las clases de alumbrado de vías públicas ME1 a ME6 y MEW1 a MEW6 ,
para las clases de alumbrado de vías públicas CE0 a CE5 , S1 a S6 , ES , EV y A.
La proporción de luz emitida por una luminaria , óptimamente instalada , que emita luz sobre el horizonte deberá limitarse a :
Cuadro 25
Valores máximos indicativos de la eficiencia hemiesférica superior ( ULOR ) por clase de alumbrado de vías públicas para las luminarias usadas en alumbrado de vías públicas ( nivel de referencia )
Clases de alumbrado de vías públicas ME1 a ME6 y MEW1 a MEW6 , todos los flujos luminosos
Clases de alumbrado de vías públicas CE0 a CE5 , S1 a S6 , ES , EV y A
12000 lm ≤ fuente luminosa
8500 lm ≤ fuente luminosa < 12000 lm
3300 lm ≤ fuente luminosa < 8500 lm
fuente luminosa < 3300 lm
En las zonas en las que la contaminación lumínica constituye una preocupación , la proporción máxima de la luz emitida sobre el horizonte no es superior al 1 % para todas las clases de alumbrado de vías públicas y flujos luminosos .
Las luminarias están diseñadas de modo que se evite la emisión de luz intrusa en la máxima medida posible .
Sin embargo , cualquier mejora de la luminaria destinada a reducir de la emisión de luz intrusa no va en detrimento de la eficiencia energética global de la instalación para la que se ha diseñado .
Si se trata de luminarias para lámparas fluorescentes o de descarga de alta intensidad , son compatibles con al menos un tipo de lámparas que cumplan los criterios de referencia del anexo V.
Las luminarias son compatibles con las instalaciones equipadas con sistemas adecuados de regulación de intensidad y control que tienen en cuenta la disponibilidad de luz natural , el tráfico y las condiciones meteorológicas , y también compensan la variación en el tiempo de los reflejos superficiales y el dimensionamiento inicial de la instalación debido al factor de mantenimiento del flujo luminoso .
La siguiente información se facilitará en sitios web de libre acceso y en otras formas que los fabricantes consideren adecuada para los modelos pertinentes :
la información exigida por el anexo III.3.2 y por el anexo V , según proceda ;
los valores del factor de utilización para condiciones normales de carretera en forma de cuadro para la clase de vía pública definida .
El cuadro contiene los valores del factor de utilización más eficientes desde el punto de vista energético para diferentes anchos de carretera , diferentes alturas del poste , distancias máximas entre postes , proyección e inclinación de la luminaria , en función de la clase de vía de tráfico rodado dada y del diseño de la luminaria ;
instrucciones de instalación para optimizar el factor de utilización ;
recomendaciones de instalaciones adicionales para minimizar la luz intrusa ( si no se opone a la optimización y seguridad del factor de utilización ) ;
para todas las luminarias , a excepción de las luminarias con lámpara desnuda y sin equipos ópticos , los datos relativos al valor del factor de mantenimiento de su flujo luminoso aplicables se facilitan utilizando un cuadro semejante :
Cuadro 26
Categoría de contaminación
Tiempo de exposición en años
Alta
Media
Baja
En lo relativo a las luminarias para fuentes luminosas dirigidas , como las lámparas con reflector o LED , solo se facilitará la información aplicable , por ejemplo LLMF × LMF en vez de simplemente el LMF .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo eléctrico aumentará a 260 TWh en 2020 .
Los estudios previos han demostrado que puede reducirse significativamente el consumo eléctrico de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Se ha calculado que el contenido de mercurio del conjunto de las lámparas instaladas era de 12,6 toneladas en 2005 .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se prevé que el contenido de mercurio del conjunto de lámparas instaladas alcanzará las 18,6 toneladas en 2020 , aunque está demostrado que puede reducirse de forma significativa .
un diámetro de 38 mm ( T12 ) , casquillo G-13 medio de dos patillas , valor límite del filtro compensador de color ( cc ): + /–5 m ( + magenta , – verde ) ; coordenadas CIE x = 0,330 y = 0,335 y x = 0,415 y = 0,377 , y
« Eficacia luminosa de una fuente » , « eficacia de una fuente luminosa » o « eficacia de una lámpara » ( ηfuente ): cociente del flujo luminoso emitido ( Ф ) por la potencia consumida por la fuente ( Pfuente ) . ηfuente = Ф / Pfuente .
Unidad : lm / W ; la potencia disipada por equipos auxiliares , por ejemplo los balastos , no se incluye en la potencia consumida por la fuente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2013 de la Comisión
de 10 de junio de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa dióxido de carbono
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa dióxido de carbono fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
Con arreglo al artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión del dióxido de carbono [ 6 ] el 18 de diciembre de 2012 .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre el dióxido de carbono al notificante .
La Comisión lo invitó a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo al dióxido de carbono .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron el proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y el proyecto fue finalizado el 17 de mayo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al dióxido de carbono .
Se confirma que la sustancia activa dióxido de carbono debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación del dióxido de carbono en lo que respecta a las cantidades máximas de las siguientes impurezas relevantes : fosfano , benceno , monóxido de carbono , metanol y cianuro de hidrógeno .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de aplicar el presente Reglamento a fin de permitir que los Estados miembros , el notificador y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan dióxido de carbono se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance carbon dioxide ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa dióxido de carbono ) .
[ 46 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2013.3053 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 225 , relativa a la sustancia activa dióxido de carbono , se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Dióxido de carbono
No CAS : 124-38-9
No CICAP : 844
Impurezas relevantes :
fosfano : máx . 0,3 ppm v / v
benceno : máx . 0,02 ppm v / v
monóxido de carbono : máx . 10 ppm v / v
metanol : máx . 10 ppm v / v
cianuro de hidrógeno : máx . 0,5 ppm v / v
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fumigante .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dióxido de carbono ( SANCO/2987/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 17 de mayo de 2013 .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
Reglamento ( CE ) no 260/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1573/2005 relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno en poder del organismo de intervención alemán , con vistas a su transformación en bioetanol y a la utilización de este último para la producción de biocarburantes en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La utilización del bioetanol obtenido a partir del centeno al amparo de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1573/2005 de la Comisión [ 2 ] para la producción final de biocarburantes precisa la intervención de diferentes agentes económicos y el transporte del bioetanol hasta las instalaciones de los industriales encargados de efectuar la adición del bioetanol a los otros carburantes .
Teniendo en cuenta los circuitos económicos utilizados que requieren el transporte del bioetanol , resulta necesario contemplar la posibilidad de almacenar el bioetanol en las instalaciones de los intermediarios mezclándolo con productos idénticos no obtenidos al amparo de la licitación en cuestión .
No obstante , hace falta mantener la trazabilidad de los flujos de las cantidades obtenidas al amparo de la licitación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1573/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1573/2005 , el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , se considerará que se ha presentado la prueba de la correcta utilización del centeno cuando éste se haya almacenado en el establecimiento de transformación en bioetanol y el productor de biocarburantes demuestre la transformación en biocarburante de dicho bioetanol .
La contabilidad material llevada por los distintos agentes que intervengan y la presentación de los justificantes de los movimientos de los productos constituirá la prueba de la transformación en biocarburante .
En estas condiciones , el almacenamiento intermedio del bioetanol podrá efectuarse mediante mezcla con otros bioetanoles . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 253 de 29.9.2005 , p. 6 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 9 de mayo de 2011
por la que se modifica la Decisión BCE/2004/3 relativa al acceso público a los documentos del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 12.3 ,
Vista la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 1 ] y , en particular , el artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 127 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Consejo puede encomendar al Banco Central Europeo ( BCE ) tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito y otras entidades financieras , con excepción de las empresas de seguros .
El Consejo ha ejercido esta habilitación y , conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo , de 17 de noviembre de 2010 , por el que se encomienda al Banco Central Europeo una serie de tareas específicas relacionadas con el funcionamiento de la Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 2 ] , ha encomendado al BCE la tarea de asumir la Secretaría de la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) y proporcionar así a la JERS apoyo analítico , estadístico , logístico y administrativo .
En este contexto , el BCE también redactará o tendrá en su poder documentos relativos a sus actividades , políticas o decisiones vinculadas a la JERS que serán documentos del BCE en el sentido de la Decisión BCE/2004/3 , de 4 de marzo de 2004 , relativa al acceso público a los documentos del Banco Central Europeo [ 3 ] .
Si bien conforme al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1096/2010 la Secretaría de la JERS garantiza la aplicación de la Decisión BCE/2004/3 , que establece las condiciones y los límites con sujeción a los cuales la JERS debe dar acceso a sus documentos , el BCE debe adaptar la Decisión BCE/2004/3 al hecho de que el BCE expedirá o tendrá en su poder documentos relativos a sus actividades , políticas o decisiones vinculadas a la JERS que serán documentos del BCE en el sentido de la Decisión BCE/2004/3 .
Es necesario garantizar que el BCE pueda denegar el acceso a documentos relativos a sus actividades y políticas o decisiones conforme al artículo 127 , apartados 5 y 6 , del Tratado que el BCE expida o tenga en su poder y afecten a la estabilidad financiera , incluidos los documentos sobre el apoyo del BCE a la JERS , y cuya divulgación perjudique a la protección del interés público respecto de la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
Es preciso además modificar la Decisión BCE/2004/3 para adaptarla a los cambios terminológicos y la nueva numeración de artículos ocasionados por la entrada en vigor del Tratado de Lisboa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión BCE/2004/3 se modificará como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se modifica como sigue :
se añade el siguiente guion a la letra a ):
la estabilidad del sistema financiero de la Unión o de un Estado miembro ; » ;
las expresiones « de la Comunidad » , « comunitaria » y « comunitario » se sustituyen en cada caso por la expresión « de la Unión » .
En el artículo 4 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« A las solicitudes de acceso a los documentos de la Junta Europea de Riesgo Sistémico les será de aplicación la Decisión JERS/2011/5 de la Junta Europea de Riesgo Sistémico , de 3 de junio de 2011 , sobre el acceso público a los documentos de la Junta Europea de Riesgo Sistémico , adoptada en virtud del artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo , de 17 de noviembre de 2010 , por el que se encomienda al Banco Central Europeo una serie de tareas específicas relacionadas con el funcionamiento de la Junta Europea de Riesgo Sistémico3 ) En el artículo 8 , las referencias a los artículos 230 y 195 del Tratado se sustituyen respectivamente por referencias a los artículos 263 y 228 del Tratado .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de junio de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de mayo de 2011 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 162 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 42 .
DO C 176 de 16.6.2011 , p. 3 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 162 . » .
( BCE/2011/6 )
Reglamento ( CE ) no 451/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros deben cumplir los plazos para el pago de la ayuda a los beneficiarios , establecidos en la normativa agrícola comunitaria .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 dispone que el incumplimiento de estos plazos por parte de los organismos pagadores hace perder el derecho de los pagos a la financiación comunitaria , excepto en los casos , condiciones y límites que se determinen , según el principio de proporcionalidad .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 2 ] cuando los gastos abonados con retraso representen hasta un 4 % de los gastos pagados en los plazos establecidos , no se efectuará ninguna reducción .
La Comisión presentó una declaración en la reunión del Comité Especial de Agricultura el 6 de octubre de 2008 [ 3 ] , relativa al aumento del 4 % al 5 % del umbral establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Es oportuno , pues , aumentar el umbral para los pagos subvencionables efectuados fuera de plazo .
Conviene que el nuevo umbral se aplique cuando el plazo de pago expire después del 15 de octubre de 2009 .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] sin perjuicio de la disciplina financiera , el importe neto total de los pagos directos concedidos en un Estado miembro durante un año civil dado , tras la aplicación de la modulación y de la modulación facultativa y con excepción de los pagos directos concedidos en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 5 ] y ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 6 ] , no debe exceder los límites máximos fijados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Con fines de disciplina financiera , conviene establecer disposiciones específicas para evitar que el incumplimiento de los plazos de pago provoque que los gastos totales para los pagos directos excedan de estos límites durante el ejercicio financiero correspondiente .
Por otra parte , de conformidad con la práctica actual y en aras de la transparencia , conviene precisar más ciertas disposiciones .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 883/2006 en consecuencia .
Conviene que las modificaciones se apliquen a partir del 16 de octubre de 2009 en lo que respecta a los ingresos recibidos y los gastos efectuados por los Estados miembros para el ejercicio financiero 2010 y siguientes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos efectuados fuera de los plazos reglamentarios de pago podrán beneficiarse de financiación comunitaria y los pagos mensuales se reducirán con arreglo a las normas siguientes :
cuando los gastos efectuados con retraso representen hasta un 4 % de los gastos efectuados en los plazos establecidos , no se realizará ninguna reducción ;
una vez superado este margen del 4 % , todo gasto suplementario efectuado con retraso se reducirá del modo siguiente :
para los gastos efectuados durante el primer mes siguiente al mes de vencimiento del plazo de pago , los gastos se reducirán en un 10 % ,
para los gastos efectuados durante el segundo mes siguiente al mes de vencimiento del plazo de pago , los gastos se reducirán en un 25 % ,
para los gastos efectuados durante el tercer mes siguiente al mes de vencimiento del plazo de pago , los gastos se reducirán en un 45 % ,
para los gastos efectuados durante el cuarto mes siguiente al mes de vencimiento del plazo de pago , los gastos se reducirán en un 70 % ,
para los gastos efectuados después del cuarto mes siguiente al mes de vencimiento del plazo de pago , los gastos se reducirán en un 100 % ;
el margen del 4 % contemplado en el apartado 1 , letras a ) y b ) , será del 5 % para los pagos cuyos plazos expiren después del 15 de octubre de 2009 . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para los pagos directos sujetos al límite neto contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se aplicarán las siguientes condiciones : a ) cuando el margen previsto en el apartado 1 , letra a ) , no se haya utilizado totalmente en el caso de los pagos efectuados a más tardar el 15 de octubre del año N+1 y la parte restante de este margen supere el 2 % , este último se reducirá al 2 % ;
el importe total de los pagos directos efectuados durante un ejercicio Y , distintos de los pagos efectuados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , solo podrá beneficiarse de financiación comunitaria hasta el importe neto total de los pagos directos establecidos para el año civil Y–1 de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 73/2009 , corregido , en su caso , por la adaptación prevista en el artículo 11 de dicho Reglamento ;
los gastos que excedan de los límites contemplados en las letras a ) o b ) se reducirán en un 100 % .
En el caso de los Estados miembros para los que no se haya fijado ningún límite de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el límite neto contemplado en el párrafo primero se sustituirá por la suma de los límites individuales aplicables a los pagos directos para los Estados miembros en cuestión .
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , el párrafo primero no se aplicará a los gastos que excedan del límite contemplado en el apartado 2 , letra b ) . » .
En el artículo 19 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes retenidos con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , así como sus eventuales intereses , que no hubieran sido pagados de acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2001 de la Comisión o con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 1655/2004 se abonarán al FEAGA con los gastos de octubre del ejercicio de que se trate .
En su caso , se utilizará el tipo de cambio indicado en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2009 en lo que respecta al ejercicio 2010 y siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Expediente interinstitucional : 2008/0103(CNS )
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 . » ;
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 4 . » .
Reglamento ( CE ) no 883/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 824/2000 por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 , limita las cantidades de maíz que pueden ser adquiridas por los organismos de intervención en toda la Comunidad a una cantidad global de 1500000 toneladas en la campaña 2007/08 , a 700000 toneladas en la campaña 2008/09 y a 0 toneladas a partir de la campaña 2009/10 .
Para garantizar una gestión satisfactoria del régimen de compras de intervención de maíz y permitir a los agentes económicos de todos los Estados miembros tener acceso al régimen de intervención en condiciones equivalentes , es necesario establecer en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 2 ] , disposiciones específicas y detalladas de asignación de las cantidades de maíz admisibles para la intervención .
A tal efecto , conviene implantar un mecanismo de asignación de dichas cantidades que abarque los períodos de la campaña de comercialización durante los cuales todos los agentes económicos tengan derecho a presentar ofertas , que deje a los agentes económicos plazos suficientes para presentar sus ofertas y que permita fijar un coeficiente de asignación uniforme para todos los oferentes cuando las cantidades ofertadas sobrepasen las disponibles .
Es conveniente , a este respecto , prever el examen de las ofertas en dos fases y fijar el calendario de presentación de las ofertas de maíz así como el de las entregas y aceptaciones correspondientes .
Habida cuenta de los períodos de compras de intervención previstos en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y con el fin de garantizar un tratamiento equivalente a los agentes económicos , conviene establecer una primera fase de presentación de las ofertas de maíz desde el 1 de agosto en Grecia , España , Italia y Portugal , el 1 de diciembre en Suecia y el 1 de noviembre en los demás Estados miembros hasta el 31 de diciembre , último día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros .
Al término de esta primera fase , la Comisión deberá fijar , en su caso , un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas admisibles presentadas a lo largo de esta primera fase y cerrar la intervención del resto de la campaña cuando las cantidades ofertadas rebasen la cantidad definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Para evitar cargas administrativas y financieras a los organismos de intervención y a los agentes económicos , en particular mediante la constitución de garantías , que podrían resultar inútiles a falta de cantidades para asignar , conviene prever un período de interrupción para la presentación de las ofertas entre el 1 de enero y la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad restante disponible para la intervención en la segunda fase .
Habida cuenta del plazo necesario para determinar , si procede , el coeficiente de asignación de la primera fase , conviene abrir la segunda fase de presentación de las ofertas a partir del día siguiente a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad restante disponible para la intervención , primer día de presentación de ofertas en todos los Estados miembros .
A lo largo de esta segunda fase , la aceptación de las ofertas debe efectuarse cada semana , a partir del primer viernes siguiente a la publicación de dicha cantidad , sobre la base de las ofertas presentadas por los agentes económicos a más tardar el viernes a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
La Comisión debe poner cada semana a disposición de los agentes económicos en su página web , a más tardar el miércoles , la cantidad restante disponible para la intervención .
Cuando se rebase la cantidad definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión debe fijar y publicar un coeficiente de asignación y cerrar la intervención de la campaña en curso .
Teniendo en cuenta los períodos de compra de intervención previstos por el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la segunda fase de presentación de las ofertas debe finalizar en cualquier caso a más tardar el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
Para permitir una gestión eficaz del mecanismo de asignación , conviene prever que las ofertas de maíz no puedan modificarse ni retirarse .
Además , para cerciorarse de la seriedad de las ofertas , resulta necesario condicionar su presentación al depósito de una garantía y concretar las disposiciones de control de la realidad de tales ofertas y de liberación de dicha garantía .
A tal fin , conviene efectuar este control según las mismas normas y las mismas condiciones aplicables al control de las existencias en el marco del almacenamiento público previsto por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] .
Por otro lado , entre el comienzo de la presentación de las ofertas de la primera fase y el 31 de diciembre puede pasar un período de varios meses .
Con el fin de evitar una sobrecarga financiera para los agentes económicos en el momento de presentar las ofertas de esta primera fase , resulta oportuno permitir que la garantía que debe constituirse en el momento de la presentación de la oferta , cuando se constituya en forma de garantía bancaria , pueda ser exigible solo a partir del día siguiente al último día de presentación de las ofertas .
En el artículo 5 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , se establece que la aceptación de los cereales puede tener lugar en el almacén en que se hallen en el momento de la oferta .
Para mejorar la calidad de las condiciones de almacenamiento y garantizarla desde la presentación de las ofertas , conviene que los lugares de almacenamiento donde se encuentran los cereales en el momento de la oferta garanticen su conservación óptima , sobre todo durante un largo período en lo que respecta al maíz .
En consecuencia , resulta necesario limitar la posibilidad de aceptar los cereales en el almacén del oferente y autorizar este tipo de aceptación solo cuando los cereales se encuentren en poder de los almacenistas , según la definición del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
En este caso , el oferente se compromete a aplicar mutatis mutandis en sus relaciones con el almacenista , desde el momento de presentación de su oferta , las mismas normas y las mismas condiciones de almacenamiento y control que las exigibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , precisa que el precio que se paga al oferente es el precio de intervención contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , válido en la fecha fijada como primer día de entrega con ocasión de la comunicación de la admisibilidad de la oferta , para una mercancía entregada sobre vehículo en posición almacén , ajustado habida cuenta de las bonificaciones y depreciaciones mencionadas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Habida cuenta del nuevo sistema de gestión de las compras de maíz de intervención puesto en marcha por el presente Reglamento , en particular que las ofertas de maíz no pueden retirarse ni modificarse , conviene establecer excepciones a esta norma en el caso de las ofertas de maíz cuando el precio de intervención del mes de la oferta sea superior al precio de intervención del mes en el que se efectúa la entrega .
El artículo 11 bis , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 precisa el contenido de las comunicaciones a la Comisión que deben realizar los Estados miembros para permitir la elaboración de un informe estadístico semanal sobre la evolución de las existencias de cereales de intervención .
Habida cuenta del nuevo sistema de gestión de las compras de maíz de intervención puesto en marcha por el presente Reglamento , conviene adaptar estas disposiciones , sobre todo en lo que atañe a la comunicación de las ofertas por los organismos de intervención a la Comisión .
En aras de una gestión eficaz del régimen , es necesario prever que la transmisión de la información requerida por la Comisión se efectúe basándose en modelos que recojan la información necesaria para la gestión de la intervención puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión y que estos modelos sean aplicables previa información del Comité de gestión de los cereales y , posteriormente , si procede , adaptados y actualizados por la Comisión en las mismas condiciones .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Dado que , en Grecia , España , Italia y Portugal , el período de intervención comienza el 1 de agosto , resulta conveniente que las medidas previstas en el presente Reglamento se apliquen a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 del presente Reglamento , las cantidades de maíz admisibles para la intervención , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) n o 1784/2003 , se asignarán , en las campañas 2007/08 y 2008/09 , en dos fases denominadas “ fase no 1 ” y “ fase no 2 ” , de acuerdo con las condiciones y disposiciones previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
La fase no 1 comenzará el 1 de agosto en Grecia , España , Italia y Portugal , el 1 de diciembre en Suecia y el 1 de noviembre en los demás Estados miembros y durará hasta el 31 de diciembre , último día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros durante esta fase .
La fase no 2 comenzará el día siguiente a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , contemplada en el apartado 2 , párrafo segundo , de la cantidad disponible para la intervención en esta fase .
Ese día será el primer día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros y esta fase finalizará , a más tardar , el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
Al final de la fase no 1 , la Comisión contabilizará las ofertas de maíz admisibles presentadas por los agentes económicos a los organismos de intervención de los Estados miembros hasta el 31 de diciembre a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , sobre la base de las comunicaciones efectuadas cada semana por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 bis , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Si la cantidad total ofertada supera las cantidades máximas fijadas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará y publicará , a más tardar el 25 de enero , un coeficiente de asignación de las cantidades con 6 decimales .
En caso de que no se supere dicha cantidad , este coeficiente de asignación será igual a 1 y la Comisión publicará la cantidad disponible para la intervención en la fase no 2 .
A más tardar el 31 de enero , el organismo de intervención del Estado miembro notificará al oferente la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
A partir del primer miércoles de febrero , la Comisión contabilizará cada semana las ofertas de maíz admisibles presentadas por los agentes económicos a los organismos de intervención de los Estados miembros a más tardar el viernes de la semana anterior a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , sobre la base de las comunicaciones efectuadas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 bis , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Cuando se rebase la cantidad disponible para la intervención , la Comisión fijará y publicará a más tardar el cuarto día hábil siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas , un coeficiente de asignación de las cantidades con 6 decimales .
En caso de que no se supere dicha cantidad , dicho coeficiente de asignación será igual a 1 , las cantidades ofertadas se considerarán aceptadas y la Comisión pondrá a disposición de los agentes económicos en su página web http://ec.europa.eu/agriculture/markets/crops/index_fr.htm , a más tardar el miércoles de cada semana , la cantidad que queda disponible para la intervención en la semana en curso .
A más tardar el noveno día hábil siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas , el organismo de intervención del Estado miembro notificará al oferente la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
El organismo de intervención competente contabilizará las ofertas citadas en los apartados 2 y 3 en la fecha de su recepción .
Una vez presentadas , las ofertas no podrán modificarse ni retirarse .
Las ofertas irán acompañadas , so pena de no ser admitidas , de la prueba de que el oferente ha constituido una garantía de 15 EUR por tonelada .
Dicha garantía se constituirá en el momento de presentación de la oferta pero podrá , si se constituye durante la fase no 1 bajo la forma de una garantía bancaria , ser exigible solo a partir del día siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas contempladas en el apartado 2 .
La garantía cubrirá las cantidades ofertadas por el oferente de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 o 3 .
Salvo caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , la garantía se ejecutará totalmente a favor del presupuesto comunitario en los casos siguientes :
cuando las cantidades presentadas en el lugar de almacenamiento , entre la presentación de la oferta y la aceptación del maíz , sean inferiores a las declaradas por el oferente , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , sin perjuicio de una tolerancia del 5 % ;
cuando las cantidades asignadas no sean realmente entregadas por el oferente para su aceptación por el organismo de intervención , con arreglo a los artículos 2 y 5 .
Con miras a la aplicación de las disposiciones del párrafo segundo , letra a ) , del presente apartado , los organismos de intervención efectuarán el control de las cantidades presentes en los lugares de almacenamiento aplicando mutatis mutandis las normas y condiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión para el control de la presencia física de los productos almacenados en el marco de las operaciones de almacenamiento público , y más concretamente las previstas en el anexo I , punto B.III , de dicho Reglamento .
Tales controles se realizarán , como mínimo , sobre el 5 % de las ofertas y el 5 % de las cantidades ofertadas , sobre la base de un análisis de riesgos .
Estos porcentajes mínimos de controles solo se aplicarán durante la fase n o 1 .
La garantía se liberará en su totalidad :
en el caso de las cantidades ofertadas no atribuidas ;
en el caso de las cantidades ofertadas atribuidas , a partir del momento en que el organismo de intervención acepte realmente el 95 % de la cantidad atribuida .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , el texto de la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
centro de intervención al que se hace la oferta y , cuando se aplique el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento , el compromiso del oferente de garantizar la aplicación mutatis mutandis , en sus relaciones con el almacenista , en el lugar de almacenamiento contemplado en la letra c ) del presente apartado , de las normas y condiciones de almacenamiento exigibles con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 . » .
En el apartado 3 , se suprime el párrafo tercero .
Se añade el apartado 4 siguiente :
En el caso de los cereales ofertados a la intervención distintos del maíz , la última entrega deberá efectuarse , a más tardar , a finales del cuarto mes siguiente al mes de recepción de la oferta , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 1 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal , ni al 31 de julio en los demás Estados miembros .
En lo que atañe al maíz , la entrega deberá efectuarse entre el 1 de febrero y el 30 de abril en el caso de las ofertas presentadas durante la fase no 1 y , a más tardar , al final del tercer mes siguiente al mes de su recepción en el caso de las ofertas presentadas durante la fase no 2 , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 1 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal , ni al 31 de julio en los demás Estados miembros . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se añaden los párrafos segundo y tercero siguientes :
« Esta aceptación podrá tener lugar en el almacén en el que se hallen los cereales en el momento de la oferta , siempre que el almacenamiento se efectúe en los locales de un “ almacenista ” , en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , y se apliquen desde la presentación de la oferta las mismas normas y las mismas condiciones que las previstas para dichos locales , tras la aceptación de los cereales en intervención .
En el caso del maíz , la cantidad aceptada no podrá rebasar la cantidad asignada de conformidad con el artículo 3 bis , apartados 2 y 3 . » .
El texto del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La última recepción deberá efectuarse , en el caso de los cereales distintos del maíz , a más tardar , al final del segundo mes siguiente a la última entrega contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , y , en el caso del maíz , a más tardar al final del segundo mes siguiente a cada una de las últimas entregas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 31 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal y al 31 de agosto en los demás Estados miembros . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , el texto de la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Lo dispuesto en el presente párrafo no será aplicable al sorgo ofertado durante los meses de agosto y septiembre . » .
El artículo 11 bis , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11 bis
Por lo que se refiere a cada uno de los cereales contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , cada Estado miembro comunicará , por vía electrónica , las informaciones necesarias para la gestión de la intervención y en particular :
A más tardar , cada miércoles , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ):
las cantidades de cereales ofertadas a la intervención , presentadas por los agentes económicos a más tardar el viernes de la semana anterior a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , de conformidad con los artículos 4 y 3 bis del presente Reglamento ,
las cantidades de cereales , distintas del maíz , ofertadas a la intervención cuya oferta haya sido retirada por los oferentes desde la apertura del período de intervención ,
las cantidades totales de cereales ofertadas a la intervención desde la apertura del período de intervención , una vez deducidas las cantidades contempladas en el inciso ii ) ,
las cantidades totales de cereales aceptadas desde la apertura del período de intervención de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento .
El miércoles siguiente a la publicación del anuncio de licitación , las cantidades licitadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión .
El miércoles siguiente a la fecha en la que el Estado miembro haya definido los lotes de que se trate , las cantidades de cereales destinadas a la distribución gratuita entre las personas más necesitadas de la Comunidad , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo .
A más tardar , a finales del mes siguiente al plazo de aceptación mencionado en el artículo 5 , apartado 6 , del presente Reglamento , por región determinada en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , los resultados medios del peso específico , del contenido en humedad , en granos partidos y en proteínas verificados en los lotes de cereales aceptados .
Las comunicaciones previstas en el apartado 1 se efectuarán aun cuando no se haya ofertado cantidad alguna .
A falta de comunicación de las informaciones contempladas en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , la Comisión considerará que no se ha presentado ninguna oferta en el Estado miembro en cuestión .
La forma y el contenido de las comunicaciones citadas en el apartado 1 se definirán sobre la base de modelos puestos por la Comisión a disposición de los Estados miembros .
Estos modelos solo se aplicarán previa información del Comité de gestión de los cereales .
Serán adaptados y actualizados por la Comisión en las mismas condiciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1572/2006 ( DO L 290 de 20.10.2006 , p. 29 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 721/2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 . » .
DO L 191 del 31.7.1993 , p. 76 .
DO L 352 del 15.12.1987 , p. 1 .
DO L 88 del 3.4.1990 , p. 1 . » .
Reglamento ( UE ) no 1258/2011 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de nitratos en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece contenidos máximos para los nitratos presentes en determinadas hortalizas de hoja .
En algunos casos , se superan los contenidos máximos pese a los avances de las buenas prácticas agrícolas , por lo que se concedió una excepción temporal a algunos Estados miembros para comercializar determinadas hortalizas de hoja cultivadas en su territorio y destinadas a consumo en el mismo , cuyo contenido de nitratos superaba los límites máximos establecidos .
Desde la aplicación de los contenidos máximos de nitratos a las lechugas y las espinacas , se han realizado múltiples investigaciones sobre los factores que intervienen en la presencia de nitratos en dichas hortalizas y sobre las medidas que han de adoptarse para reducir tanto como sea posible la presencia de nitratos en las mismas .
Pese a los avances conseguidos en las buenas prácticas agrícolas para reducir la presencia de nitratos en las lechugas y las espinacas , y a pesar de una aplicación estricta de estas buenas prácticas agrícolas , en determinadas regiones de la Unión no es posible conseguir permanentemente un contenido de nitratos en las lechugas y las espinacas frescas inferior a los límites máximos actuales .
Ello se debe a que el clima , y en particular , las condiciones de luminosidad , constituyen el principal factor determinante de la presencia de nitratos en las lechugas y las espinacas .
El productor no puede gestionar ni cambiar estas condiciones climáticas .
Para proporcionar una base científica actualizada a la estrategia a largo plazo de gestión del riesgo que suponen los nitratos en las hortalizas , era necesario contar con una evaluación científica del riesgo realizada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que tuviera en cuenta nuevos datos .
Dicha evaluación debía tener en cuenta cualquier consideración pertinente sobre los riesgos y los beneficios , por ejemplo , comparando el posible efecto negativo de los nitratos con los posibles efectos positivos de consumir hortalizas , como las actividades antioxidantes u otras propiedades que de alguna manera puedan contrarrestar o compensar los riesgos que suponen los nitratos y los compuestos nitrosados resultantes .
A petición de la Comisión , la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( « la Comisión Técnica » ) adoptó el 10 de abril de 2008 un Dictamen científico sobre los nitratos en las hortalizas [ 3 ] .
La Comisión Técnica comparó los riesgos y los beneficios de la exposición a los nitratos procedentes de las hortalizas .
Globalmente , es poco probable que la exposición estimada a los nitratos procedentes de las hortalizas conlleve riesgos para la salud apreciables , por lo que prevalecen los efectos beneficiosos constatados del consumo de hortalizas .
La Comisión Técnica reconoció que existían circunstancias ocasionales ( por ejemplo , unas condiciones desfavorables para la producción local / doméstica ) en el caso de hortalizas que constituyen una gran parte de la dieta o individuos con una dieta con alto contenido de hortalizas , como la rúcula , que es necesario evaluar caso por caso .
A raíz del debate sobre las medidas adecuadas y las inquietudes expresadas acerca de los posibles riesgos para los lactantes y los niños de corta edad posteriores a una exposición debida a una ingesta alimentaria de corta duración , la Comisión solicitó a la EFSA una declaración científica complementaria sobre los nitratos en las hortalizas , en la que se evalúen con más detalle los posibles riesgos para los lactantes y los niños de corta edad relacionados con la presencia de nitratos en las hortalizas frescas , incluyendo también la ingesta alimentaria de corta duración y teniendo en cuenta los datos recientes sobre la presencia de nitratos en las hortalizas , datos más detallados sobre el consumo de hortalizas de los lactantes y los niños de corta edad y la posibilidad de establecer unos contenidos máximos de nitratos en las hortalizas de hoja ligeramente superiores a los actuales .
La Comisión Técnica adoptó el 1 de diciembre de 2010 una Declaración sobre los posibles riesgos de la presencia de nitratos en las hortalizas de hoja para los lactantes y los niños de corta edad en el ámbito de la salud pública [ 4 ] .
En dicha declaración , la Comisión Técnica concluyó que es poco probable que la exposición a los contenidos máximos actuales o previstos de nitratos presentes en las espinacas cocinadas procedentes de espinacas frescas constituya un problema para la salud , aunque no pueda excluirse que haya un riesgo para algunos lactantes que ingieran más de una comida de espinacas al día .
La EFSA señaló que no había tenido en cuenta los posibles cambios en el contenido de nitratos debidos a la preparación de los alimentos , como el lavado , el pelado o el cocinado , debido a la falta de datos representativos .
Por tanto , el no haber tenido en cuenta el impacto cuantitativo de la preparación de los alimentos en los contenidos de nitratos puede conducir a una sobreestimación de la exposición .
Además , se concluyó que los contenidos de nitratos en las lechugas no constituían un problema de salud para los niños .
La aplicación de los contenidos máximos actuales de nitratos en las lechugas y las espinacas , o los contenidos máximos previstos , que son 500 mg / kg superiores a los contenidos máximos actuales , tendría un impacto poco importante .
A fin de proporcionar seguridad jurídica a los productores de todas las regiones de la Unión Europea que aplican estrictamente buenas prácticas agrícolas para reducir la presencia de nitratos en las espinacas y las lechugas tanto como sea posible , procede aumentar ligeramente el contenido máximo de nitratos contenidos en las espinacas frescas y las lechugas sin poner en peligro la salud pública .
Debido al contenido de nitratos hallado en la rúcula , que a veces es muy elevado , procede establecer un contenido máximo para dicha hortaliza .
El contenido máximo para la rúcula debe revisarse dentro de dos años a fin de reducir los contenidos , una vez que se hayan identificado los factores que intervienen en la presencia de nitratos en la rúcula y se hayan aplicado íntegramente a la rúcula las buenas prácticas agrícolas para minimizar su contenido en nitratos .
Dado que la EFSA ha recibido el mandato de la Comisión de recopilar en una base de datos todos los datos sobre la presencia de contaminantes en los alimentos , incluidos los nitratos , conviene comunicar los resultados directamente a la EFSA .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , se suprimen los apartados 1 , 2 y 3 .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros controlarán el contenido de nitratos en las hortalizas que puedan contenerlos en niveles importantes , en particular en las hortalizas de hoja verde , y comunicarán periódicamente los resultados a la EFSA . » .
En el anexo , la sección 1 , relativa al nitrato , se sustituye por la sección que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de su fecha de entrada en vigor .
No obstante , el contenido máximo correspondiente a la rúcula previsto en el punto 1.5 del anexo se aplicará a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
« Opinion of the Scientific Panel on Contaminants in the Food chain on a request from the European Commission to perform a scientific risk assessment on nitrate in vegetables » ( Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria , emitido a raíz de la petición de la Comisión Europea de realizar una evaluación científica del riesgo de los nitratos en las hortalizas ) , The EFSA Journal ( 2008 ) no 689 , p. 1 . http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/689.pdf .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la EFSA ( CONTAM ) , « Scientific Opinion on possible health risks for infants and young children from the presence of nitrates in leafy vegetables » ( Dictamen científico sobre los posibles riesgos para la salud de los lactantes y los niños de corta edad de la presencia de nitratos en las hortalizas de hoja ) .
The EFSA Journal 2010 ; 8(12):1935.doi:10.2903 / j.efsa.2010.1935 . http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1935.pdf .
ANEXO
« Sección 1 :
Nitratos
Productos alimenticios ( 1 )
Contenidos máximos ( mg NO3 / kg )
Espinacas frescas ( Spinacia oleracea ) ( 2 )
Espinacas en conserva , refrigeradas o congeladas
Lechugas frescas ( Lactuca sativa L. ) ( lechugas de invernadero y cultivadas al aire libre ) excepto las lechugas mencionadas en el punto 1.4
Recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo :
lechugas cultivadas en invernadero
lechugas cultivadas al aire libre
Recolectadas entre el 1 de abril y el 30 de septiembre :
Lechugas del tipo “ Iceberg ”
Lechugas cultivadas en invernadero
Lechugas cultivadas al aire libre
Rúcula ( Eruca sativa , Diplotaxis sp . , Brassica tenuifolia , Sisymbrium tenuifolium )
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 4 )
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo en lo que se refiere a las encuestas estadísticas sobre la cabaña y la producción del sector porcino
[ notificada con el número C(2004 ) 4090 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 1 , el apartado 2 de su artículo 2 , el apartado 2 de su artículo 3 , los apartados 1 y 2 de su artículo 6 , el apartado 1 de su artículo 8 y el apartado 3 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 94/432 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 1994 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo relativa a las encuestas estadísticas sobre el censo y la producción del sector porcino [ 2 ] , ha sido modificada varias veces .
Para llevar a cabo las encuestas prescritas en la Directiva 93/23 / CEE es necesario disponer de definiciones precisas .
Para ello es conveniente determinar las explotaciones agrarias afectadas por la encuesta y definir las clases de tamaño y las regiones utilizadas por los Estados miembros para elaborar los resultados de las encuestas estadísticas que realizan en períodos regulares .
Para llevar a cabo estadísticas de los sacrificios es preciso disponer de una definición única del peso en canal .
Según la Directiva 93/23 / CEE , puede autorizarse a los Estados miembros , previa solicitud , a realizar las encuestas de abril y agosto o de mayo / junio en una serie de regiones seleccionadas , siempre que quede cubierto un mínimo del 70 % de la cabaña porcina .
Puede autorizarse a los Estados miembros cuya cabaña porcina sólo represente un pequeño porcentaje de la cabaña total de la Comunidad a realizar la encuesta una vez al año en abril , en mayo / junio o en noviembre / diciembre o a aplicar el desglose regional para los resultados definitivos en la encuesta de abril o de mayo / junio .
Por último , puede autorizarse a los Estados miembros , previa solicitud , a aplicar el desglose prescrito por clase de tamaño a los resultados de la encuesta de un mes fijo del año .
Los Estados miembros han presentado solicitudes relativas a las diversas posibilidades de excepción .
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , procede introducir adaptaciones técnicas y ampliar determinadas excepciones a estos nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) para los Estados miembros ; por consiguiente , deben sustituirse los niveles regionales definidos con anterioridad por la nueva nomenclatura ( NUTS ) .
En consecuencia , debe derogarse la Decisión 94/432 / CE .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 93/23 / CEE , se considera explotación agraria toda unidad técnico-económica sometida a una gestión única y que produzca productos agrícolas .
La encuesta contemplada en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 93/23 / CEE abarcará :
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil igual o superior a una hectárea ;
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil inferior a una hectárea , si su producción para la venta alcanza un determinado volumen o si su unidad de producción sobrepasa determinados umbrales .
Los Estados miembros que decidan aplicar otros umbrales a sus encuestas podrán hacerlo siempre que se comprometan a definir dichos umbrales de tal forma que sólo resulten excluidas las explotaciones de tamaño minúsculo cuya contribución total al margen bruto estándar , al que se refiere la Decisión 85/377 / CEE de la Comisión [ 4 ] , del Estado miembro en cuestión sea igual o inferior al 1 % .
Artículo 2
Por lo que se refiere a las subdivisiones territoriales contempladas en el apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 93/23 / CEE , los Estados miembros seguirán el nivel de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) definido en el anexo I. Estarán autorizados a no establecer los resultados de las regiones cuya cabaña porcina sea inferior al 1 % de su cabaña porcina nacional .
Artículo 3
Las clases de tamaño a las que se refiere el apartado 1 del artículo 8 de la Directiva 93/23 / CEE figuran en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
El peso en canal al que se refiere el apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 93/23 / CEE es el peso frío de la canal de un cerdo sacrificado , entera o dividida longitudinalmente , una vez desollada , sangrada y eviscerada y después de la ablación de la lengua , las cerdas , las manos , los genitales externos , los riñones , la grasa de riñonada y la manteca y el diafragma .
Artículo 5
La lista de los Estados miembros autorizados a efectuar las encuestas de los meses de abril y agosto o de mayo / junio en regiones seleccionadas , siempre que dichas encuestas abarquen al menos el 70 % de la cabaña porcina , figura en la letra a ) del anexo III de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a realizar la encuesta una vez al año en abril , mayo / junio , agosto o noviembre / diciembre figura en la letra b ) del anexo III de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a aplicar el desglose regional a los resultados definitivos de la encuesta de abril o mayo / junio figura en la letra c ) del anexo III de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a aplicar el desglose establecido por clase de tamaño a los resultados de un mes fijo del año figura en la letra d ) del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 94/432 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada deberán entenderse hechas a la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
SUBDIVISIONES TERRITORIALES
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
CLASES DE TAMAÑO DE LA CABAÑA PORCINA
Categorías
Número de porcinos por poseedor
Número de poseedores
Número de animales
Número de cerdas ≥ 50 kg por poseedor
Número de cerdos de engorde ≥ 50 kg por poseedor
Desglose optativo para BE , CZ , DK , MT , NL , SE , SK .
Desglose optativo para CZ , GR , LT , LU , MT , PT , SE , SI , SK .
Desglose optativo para FR , PL .
ANEXO III
Estados miembros autorizados a efectuar las encuestas de los meses de abril y agosto o de mayo / junio en regiones seleccionadas , siempre que dichas encuestas abarquen al menos el 70 % de la cabaña porcina
Estados miembros autorizados a efectuar la encuesta una vez al año en abril , mayo / junio , agosto o noviembre / diciembre
Estados miembros autorizados a aplicar el desglose regional a los resultados definitivos de la encuesta de abril o mayo / junio
Abril
Mayo / junio
Estados miembros autorizados a aplicar el desglose prescrito por clases de tamaño a los resultados de un mes fijo del año
Bélgica , mayo
Dinamarca , mayo
Alemania , mayo
Países Bajos , abril
Polonia , agosto
Suecia , junio
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 179 de 13.7.1994 , p. 22 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 220 de 17.8.1985 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/369 / CE ( DO L 127 de 23.5.2003 , p. 48 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 136/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero en 2013 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de limitaciones del esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao del mar Báltico .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 de noviembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , se establecen limitaciones del esfuerzo pesquero para 2013 en el mar Báltico .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca , las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 deben excluirse en 2013 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones del esfuerzo pesquero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las disposiciones del artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
El Reglamento ( UE ) no 1088/2012 será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
A fin de garantizar la coherencia con dicho Reglamento , es necesario que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2013 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de julio de 2004
relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular sus artículos 5 , apartado 2 , letra a ) y 24 , y el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 3 ] ,
PREVIA CONSULTA al Comité Consultivo sobre Ayudas Estatales el 8 de julio de 2004 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 29 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
EL 21 de abril de 2004 , la Comisión Europea adoptó el Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 4 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del [ antiguo ] artículo 93 del Tratado CE [ ahora artículo 88 ] [ 5 ] .
El 30 de abril de 2004 , la Comisión Europea publicó una Comunicación relativa a determinados documentos obsoletos sobre ayudas estatales que dejará de utilizar [ 6 ] .
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales .
Con el fin de facilitar la preparación de notificaciones de ayuda estatal de los Estados de la AELC , y su evaluación por el Órgano , es deseable establecer un impreso de notificación de uso obligatorio .
El impreso normalizado de notificación , la hoja de resumen y las Fichas de Información Complementaria cubren todas las directrices existentes en el ámbito de la ayuda estatal .
Debe disponerse de un sistema simplificado de notificación para determinadas modificaciones de ayudas existentes .
Este sistema simplificado solamente será admisible si el Órgano ha sido informado regularmente de la ejecución de la ayuda existente de que se trate .
Por motivos de seguridad jurídica , es preciso aclarar que los pequeños incrementos de hasta el 20 % del presupuesto inicial de un régimen de ayudas , en particular los destinados a compensar los efectos de la inflación , no deben notificarse al Órgano , ya que no es probable que afecten a su evaluación inicial de la compatibilidad , siempre y cuando las demás condiciones del régimen no hayan cambiado .
El artículo 21 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción estipula que los Estados de la AELC presentarán informes anuales al Órgano sobre todos los regímenes de ayudas existentes o sobre las ayudas individuales concedidas fuera de un régimen de ayudas aprobado con respecto al cual no se ha impuesto ninguna obligación específica de información en una decisión .
Para que el Órgano pueda descargar su responsabilidad de supervisar las ayudas , necesita recibir información exacta de los Estados de la AELC sobre los tipos e importes de las ayudas concedidas al amparo de los regímenes de ayuda existentes .
Con la información solicitada en los informes anuales se persigue que el Órgano esté en posición de controlar los niveles totales de ayuda y hacerse una idea general de los efectos de los diversos tipos de ayudas sobre la competencia .
Para ello , el Órgano también puede requerir a los Estados de la AELC para que le faciliten información puntual sobre cuestiones concretas .
La elección de estas cuestiones sería objeto de discusión previa con los Estados de la AELC .
Las disposiciones sobre notificación e información establecidas en la presente Decisión sólo se aplican a ayudas en los sectores cubiertos por el Acuerdo EEE y que sean competencia del Órgano .
Los plazos a efectos del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se calcularán de conformidad con el acto citado en el punto 6 del anexo XVI del Acuerdo EEE ( en lo sucesivo denominado « el acto relativo a los plazos » ) [ 7 ] , complementado mediante las normas específicas establecidas en la presente Decisión .
Es preciso , en particular , establecer los acontecimientos que determinan el punto de partida de los plazos aplicables en procedimientos de ayudas estatales .
Las normas establecidas en la presente Decisión se aplicarán a los plazos que no hayan expirado en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
La recuperación tiene por objeto restablecer la situación que existía antes de que se concediera ilegalmente la ayuda .
A fin de garantizar la igualdad de trato , la ventaja debe cuantificarse de manera objetiva , a partir del momento en que la ayuda se haya puesto a disposición de la empresa beneficiaria , con independencia del resultado de las decisiones comerciales que posteriormente haya adoptado ésta .
Conforme a las prácticas financieras habituales , el tipo debe establecerse como porcentaje anual .
El volumen y la frecuencia de las operaciones entre bancos dan lugar a un tipo de interés que puede cuantificarse de manera coherente y estadísticamente significativa y que , por tanto , debe constituir la base del tipo de interés a efectos de recuperación .
Sin embargo , el tipo swap interbancario debe ajustarse de modo que refleje los niveles generales de riesgo comercial fuera del sector bancario .
A partir de la información sobre los tipos swap interbancarios , el Órgano debe fijar un tipo único de interés a efectos de recuperación para cada Estado de la AELC .
Por motivos de seguridad jurídica e igualdad de trato , debe fijarse el método exacto de cálculo del tipo de interés y establecerse que el Órgano podrá en todo momento publicar el tipo de interés a efectos de recuperación , así como los tipos pertinentes aplicados con anterioridad .
Puede considerarse que una ayuda estatal reduce las necesidades de financiación a medio plazo de la empresa beneficiaria .
Por ello , y conforme a las prácticas financieras habituales , cabe fijar el plazo medio en cinco años .
El tipo de interés para la recuperación debería por lo tanto corresponder a un porcentaje anual fijo durante cinco años .
Dado el objetivo de restablecer la situación existente antes de que la ayuda fuera concedida ilegalmente , y conforme a las prácticas financieras usuales , el tipo de interés a efectos de recuperación que deberá fijar el Órgano se calculará cada año .
Por los mismos motivos , el tipo de interés a efectos de recuperación aplicable el primer año del período de recuperación deberá ser aplicable durante los cinco primeros años del período , el tipo aplicable el sexto año deberá serlo durante los cinco años siguientes , y así sucesivamente .
La presente Decisión se aplicará a las decisiones de recuperación notificadas con posterioridad a la fecha de entrada en vigor de la misma .
DECIDE :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión establece disposiciones detalladas relativas a la forma , el contenido y otros detalles de las notificaciones e informes anuales citados en la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
También establece disposiciones para calcular los plazos en todos los procedimientos relativos a ayudas estatales y sobre el tipo de interés aplicable a la recuperación de la ayuda ilegal .
La presente Decisión se aplicará a la ayuda en todos los sectores cubiertos por el Acuerdo EEE para los cuales es competente el Órgano .
Artículo 2
Impresos de notificación
Salvo que se disponga lo contrario , las notificaciones relativas al artículo 2 , apartado 1 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se harán utilizando el impreso de notificación establecido en el anexo I de la presente Decisión .
La información complementaria necesaria para evaluar la medida en relación con otras normas aplicables a la ayuda estatal se facilitará utilizando las Fichas de Información Complementaria establecidas en la parte III del anexo I. Siempre que las directrices pertinentes se modifiquen o reemplacen , el Órgano adaptará las Fichas de Información correspondientes de la parte III del anexo I.
Artículo 3
Transmisión de las notificaciones
La notificación será transmitida al Órgano por la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido .
Se dirigirá a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano .
Toda la correspondencia subsiguiente se dirigirá igualmente a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal responsable o al punto de contacto designado .
El Órgano dirigirá su correspondencia a la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido , o a cualquier otra dirección designada por dicho Estado .
Hasta el 31 de diciembre de 2005 la notificación se transmitirá al Órgano en papel .
Siempre que sea posible , los Estados de la AELC también transmitirán una copia electrónica de la notificación .
A partir del 1 de enero de 2006 las notificaciones se transmitirán electrónicamente , a menos que el Órgano y el Estado de la AELC notificador acuerden otra modalidad .
Toda la correspondencia relativa a una notificación presentada con posterioridad al 1 de enero de 2006 deberá ser transmitida electrónicamente .
Se considerará que la fecha de envío por fax al número designado por la parte receptora es la fecha de transmisión en papel , siempre que el original firmado sea recibido en un plazo no superior a diez días .
A más tardar el 30 de septiembre de 2005 , el Órgano , previa consulta a los Estados miembros de la AELC , publicará en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea una explicación detallada de cómo se habrán de transmitir electrónicamente las notificaciones , incluidas las direcciones y las disposiciones necesarias para proteger la información confidencial .
Artículo 4
Procedimiento de notificación simplificada de determinadas modificaciones de ayudas existentes
A efectos del artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , por modificación de una ayuda existente se entenderá cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común .
Un aumento con respecto al presupuesto inicial de un régimen de ayudas de hasta el 20 % no se considerará modificación de ayudas existentes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las modificaciones de ayudas existentes que se enumeran a continuación se notificarán en el impreso de notificación simplificada establecido en el Anexo II .
un aumento de más del 20 % del presupuesto de un régimen de ayudas autorizado ;
la prolongación de un régimen de ayudas existente por un plazo de hasta seis años , independientemente de que aumente o no el presupuesto ;
la imposición de criterios más estrictos para la aplicación de un régimen de ayudas autorizado y la reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables .
En la medida de lo posible , el Órgano intentará adoptar en el plazo de un mes una decisión sobre cualquier ayuda notificada mediante el impreso de notificación simplificado .
No se utilizará el procedimiento de notificación simplificado para notificar alteraciones de los regímenes de ayudas con respecto a los cuales los Estados de la AELC no hayan presentado informes anuales de conformidad con los artículos 5 , 6 , y 7 , a menos que los informes correspondientes a los años en los que se concedió la ayuda se presenten al mismo tiempo que la notificación .
Artículo 5
Forma y contenido de los informes anuales
Sin perjuicio de cualquier requisito específico adicional de información establecido en una decisión condicional adoptada de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o con respecto a cualquier compromiso ofrecido por el Estado de la AELC concernido relativo a una decisión de aprobar la ayuda , los Estados de la AELC elaborarán los informes anuales sobre regímenes de ayudas existentes mencionados en el artículo 21 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción para cada año natural completo o para la parte del mismo durante el cual el régimen se aplique de conformidad con el formato normalizado establecido en el anexo III de la presente Decisión .
El Órgano podrá solicitar a los Estados de la AELC que faciliten datos adicionales sobre aspectos concretos , que deberán discutirse por adelantado con los Estados de la AELC .
Artículo 6
Transmisión y publicación de informes anuales
Cada Estado de la AELC transmitirá sus informes anuales al Órgano en formato electrónico a más tardar el 30 de junio del año siguiente al año objeto del informe .
En casos justificados , los Estados de la AELC podrán presentar cálculos , a condición de que las cifras reales se transmitan a más tardar con los datos del año siguiente .
Cada año el Órgano publicará un marcador de ayudas estatales que resumirá la información contenida en los informes anuales presentados durante el año precedente .
Artículo 7
Consideración de los informes anuales
La transmisión de los informes anuales no equivaldrá al cumplimiento de la obligación de notificar las medidas de ayuda antes de que entren en vigor , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , ni tal transmisión obstará en modo alguno al resultado de las investigaciones sobre ayudas ilegales de acuerdo con el procedimiento establecido en la sección III de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Artículo 8
Cálculo de los plazos
Los plazos previstos en la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y en la presente Decisión o establecidos por el Órgano para la aplicación del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se calcularán de conformidad con los límites establecidos al respecto por el acto [ 8 ] y por las normas específicas establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
En caso de conflicto , prevalecerá lo dispuesto en la presente Decisión .
Los plazos se especificarán en meses o en días laborables .
Por lo que se refiere a los plazos que el Órgano deberá respetar , la recepción real de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a las notificaciones transmitidas después del 31 de diciembre de 2005 , y a la correspondencia relativa a las mismas , la recepción real de la notificación electrónica o de la comunicación en la dirección comunicada en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea será el momento que se tendrá en cuenta .
Por lo que se refiere a los plazos que los Estados de la AELC deberán respetar , la recepción real de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con los artículos 3 , apartado 3 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que se refiere al plazo para la presentación de comentarios tras la incoación del procedimiento de investigación formal citado en el artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción para terceros y Estados de la AELC no afectados directamente por el procedimiento , la publicación del anuncio de incoación en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea será el momento a partir del cual comenzarán a correr los plazos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del acto .
Toda solicitud de prórroga del plazo deberá justificarse y presentarse por escrito en la dirección indicada por la parte que fije el plazo al menos dos días laborables antes de su expiración .
Artículo 9
Método para fijar el tipo de interés
A menos que una decisión específica lo disponga de otro modo , el tipo de interés que se utilizará para recuperar la ayuda estatal concedida en infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción será un tipo porcentual fijado para cada año civil .
Se calculará a partir de la media de los tipos swap interbancarios a cinco años correspondiente a los meses de septiembre , octubre y noviembre del año anterior , a la que se sumarán 75 puntos básicos .
En casos debidamente justificados , el Órgano podrá incrementar el tipo en más de 75 puntos básicos para uno o varios Estados de la AELC .
En caso de que la última media de los tipos swap interbancarios a cinco años disponible , más 75 puntos básicos , difiera en más de un 15 % del tipo de interés vigente aplicable a la recuperación de las ayudas estatales , el Órgano volverá a calcularla .
El nuevo tipo se aplicará a partir del primer día del mes siguiente a aquel en que el Órgano realice el nuevo cálculo .
El Órgano informará por carta a los Estados de la AELC sobre el nuevo cálculo y la fecha de aplicación .
El tipo de interés se fijará individualmente para cada Estado de la AELC o conjuntamente para dos o más Estados de la AELC .
A falta de datos fiables o equivalentes , o en casos excepcionales , el Órgano podrá fijar un tipo de interés de aplicación general a efectos de recuperación de ayudas estatales para uno o varios Estados miembros , basado en un método diferente y en la información de que disponga .
Artículo 10
Publicación
El Órgano publicará los tipos de interés actuales e históricos pertinentes aplicados a la recuperación de ayudas estatales en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en internet a efectos informativos .
Artículo 11
Método para el cálculo de los intereses
El tipo de interés a aplicar será el de la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario .
Se aplicará un tipo de interés compuesto hasta la fecha de recuperación de la ayuda .
A los intereses devengados el año anterior se les aplicarán intereses cada año posterior .
El tipo de interés contemplado en el apartado 1 se aplicará a lo largo de todo el período hasta la fecha de recuperación .
Sin embargo , cuando hayan transcurrido más de cinco años entre la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario y la fecha de recuperación de la ayuda , el tipo de interés se calculará en intervalos de cinco años , tomando como base el tipo vigente en el momento del nuevo cálculo del tipo .
Artículo 12
Evaluación
El Órgano , en consulta con los Estados de la AELC , evaluará la aplicación de la presente Decisión en un plazo de cuatro años desde su entrada en vigor .
Artículo 13
Obsolescencia de partes de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano
Las disposiciones de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano [ en especial , los capítulos 3 a 8 , 32 y 34 [ 9 ] ] que puedan diferir de las disposiciones de la presente Decisión no serán aplicables tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Entrada en vigor y aplicación
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Órgano .
Los artículos 2 a 4 se aplicarán a las notificaciones transmitidas al Órgano en los cinco meses siguientes a la adopción de la presente Decisión .
Los artículos 5 a 7 serán aplicables a los informes anuales que tengan por objeto ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 2003 .
El artículo 8 se aplicará a todo plazo que no haya expirado en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Los artículos 9 y 11 se aplicarán a toda decisión de recuperación notificada tras la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « Acuerdo » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción tal como fue modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 115 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo se ha incorporado al Acuerdo EEE mediante una referencia en el punto 6 del Anexo XVI de dicho Acuerdo .
Sin embargo , en la medida en que las disposiciones de los artículos 9 a 11 de la presente Decisión sólo se aplican a las decisiones de recuperación de ayuda ilegal notificada a los Estados de la AELC tras la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , el capítulo 34 de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano , relativo a los tipos de interés a aplicar al recuperar la ayuda concedida ilegalmente seguirán vigentes por lo que se refiere a la ejecución por los Estados de la AELC de las órdenes de recuperación notificadas antes de esa fecha .
ANEXO I
IMPRESO NORMALIZADO DE NOTIFICACIÓN DE AYUDAS ESTATALES , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 3 , DE LA PARTE I DEL PROTOCOLO 3 AL ACUERDO DE VIGILANCIA Y JURISCCIÓN , Y DE TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE AYUDA ILEGAL
Este impreso será utilizado por los Estados de la AELC para la notificación prevista en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , de nuevos regímenes de ayudas y de ayudas individuales .
También deberá utilizarse cuando se notifique al Órgano , para mayor seguridad jurídica , una medida que no sea constitutiva de ayuda .
Asimismo , deberá ser utilizado por los Estados de la AELC en los casos en que el Órgano requiera información exhaustiva sobre ayudas ilegales .
Este impreso está compuesto por tres partes :
I. Información general : debe cumplimentarse en todos los casos
Información resumida para publicación en el Diario Oficial
Fichas de información complementaria según el tipo de ayuda
El impreso debe rellenarse correctamente ; en caso contrario , la notificación puede ser devuelta por considerarse incompleta .
El impreso rellenado será transmitido en papel al Órgano por la misión o la unidad de coordinación EEE del Estado de la AELC concernido .
Si el Estado de la AELC utiliza un procedimiento específico establecido en otras normas aplicables a la ayuda estatal , una copia de la notificación será también enviada al Director de la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano .
PARTE I
INFORMACIÓN GENERAL
NATURALEZA DE LA NOTIFICACIÓN
La información transmitida en este impreso se refiere a :
 Una notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
 Una presunta ayuda ilegal [ 1 ]
En caso afirmativo , indíquese la fecha de ejecución la ayuda .
Cumpliméntense este impreso y la ficha complementaria que corresponda .
 Una medida que no constituye ayuda y que se notifica a la Comisión para mayor seguridad jurídica
Explíquese por qué el Estado de la AELC notificante considera que la medida no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Tratado CE .
Cumpliméntense las partes pertinentes del impreso adjuntando toda la documentación justificativa necesaria .
Una medida no constituye una ayuda estatal cuando se cumple una de las condiciones establecidas en el artículo 61.1 del Tratado CE .
Adjúntese una evaluación completa de la medida a la luz de los siguientes criterios , haciendo hincapié en aquéllos que a su juicio no se cumplen :
Ausencia de transferencia de fondos públicos ( Por ejemplo , si consideran que la medida no es imputable al Estado o que se ejecutarán medidas reglamentarias sin transferencia de fondos públicos )
Ausencia de ventajas ( Por ejemplo , si se respeta el principio del inversor privado )
Ausencia de selectividad y especificidad ( Por ejemplo , la medida está a disposición de todas las empresas , en todos los sectores de la economía y sin limitaciones territoriales ni discrecionalidad )
Ausencia de falseamiento de la competencia o de efectos sobre el comercio entre países de la AELC ( Por ejemplo , si la actividad no es de naturaleza económica o si la actividad económica es de carácter puramente local )
Autoridad que otorga la ayuda
Estado de la AELC concernido …
Región ( en su caso ) …
Autoridad responsable …
Persona de contacto :
Nombre : …
Dirección : …
Teléfono : …
Persona de contacto responsable en la misión o unidad de coordinación EEE
Si desean que una copia de la correspondencia oficial enviada por el Órgano al Estado de la AELC sea transmitida a otras autoridades nacionales , indíquense aquí sus señas :
Indíquese la referencia del Estado AELC que se desea que figure en la correspondencia del Órgano
Descripción de la ayuda
Denominación de la ayuda ( o nombre de la empresa beneficiaria si se trata de una ayuda individual )
Breve descripción del objetivo de la ayuda .
Indíquese su objetivo principal y , en su caso , los secundarios :
Objetivo principal
( márquese sólo una casilla )
Objetivos secundarios [ 2 ]
Desarrollo regional
Investigación y desarrollo
Protección del medio ambiente
Salvamento de empresas en crisis
Reestructuración de empresas en crisis
PYME
Empleo
Formación
Capital riesgo
Fomento de exportaciones e internacionalización
Servicios de interés económico general
Desarrollo sectorial [ 3 ]
Apoyo social a consumidores individuales
Compensación de daños por desastres naturales o situaciones excepcionales
Ejecución de un importante proyecto de interés común europeo
Remedio a una grave perturbación de la economía
Conservación del patrimonio
Cultura
Sistema - Ayuda individual [ 4]2.3.1 .
¿ Se refiere la notificación a un régimen de ayudas ?
 Sí  No
En caso afirmativo , ¿ modifica el régimen un régimen de ayudas existente ?
En caso afirmativo , ¿ se cumplen las condiciones establecidas para el procedimiento de notificación simplificado de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia ?
Sí 
En caso afirmativo , utilícese el impreso de notificación simplificada y facilítese toda la información que en él se solicita ( véase Anexo II )
En caso negativo , sígase cumplimentando este impreso y especifíquese si se notificó al Órgano el régimen objeto de modificación
En caso afirmativo , especifíquense :
Ayuda número : …
Fecha de aprobación por el Órgano ( referencia de la decisión del Órgano ( Dec . no … / … / … ) ): …
Duración del régimen original : …
Especifíquese qué condiciones del régimen inicial se modifican y los motivos :
¿ Se refiere la notificación a una ayuda individual ?
En caso afirmativo , márquese la casilla que corresponda :
 Ayuda concedida en aplicación de un régimen que se debería notificar individualmente
Referencia del régimen autorizado :
Título : …
Decisión de aprobación por el Órgano : …
 Medida individual de ayuda no basada en ningún régimen
¿ Tiene la notificación por objeto una ayuda individual o un régimen de ayudas notificado con arreglo a un reglamento de exención ?
 Reglamento ( CE ) no 70/2001 de 12 de enero de 2001 de la Comisión Europea relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 5 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 [ 6 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III .
 Reglamento ( CE ) no 68/2001 de 12 de enero de 2001 de la Comisión Europea , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 7 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 [ 8 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III , 2 .
 Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de 12 de diciembre de 2002 de la Comisión Europea , relativo a la aplicación de los artículos de 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 9 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la decisión de Comité Mixto EEE no 83/2003 , de 20 de junio de 2003 [ 10 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III , 3 .
Fundamento jurídico nacional
Enumérense los fundamentos jurídicos nacionales , con indicación de las disposiciones de aplicación y sus respectivas referencias :
Referencia ( cuando proceda ): …
Indíquese qué documentos se adjuntan a esta notificación
 Copia de los extractos pertinentes del texto definitivo de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace internet )
 Copia de los extractos pertinentes del borrador de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace internet )
Si se trata de un texto definitivo , ¿ contiene una cláusula por la que se impida a la autoridad otorgante conceder la ayuda antes de que el Órgano la haya autorizado ( cláusula de suspensión ) ?
Beneficiarios
Situación geográfica de los beneficiarios :
 Región asistida
 Región subvencionable de conformidad con el artículo 61.3.c ) del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 3 o inferior )
 Región subvencionable de conformidad con el artículo 61.3.a ) del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 2 o inferior )
 Mixta ( especifíquese ): …
Sector o sectores del beneficiario o beneficiarios :
No específico
Productos de las industrias extractivas
Carbón
Industria manufacturera
Pasta de papel y papel
Industria química y farmacéutica
Fibras sintéticas
Acero [ 11 ]
Máquinas industriales
Material eléctrico , electrónico , óptico
Vehículos de motor
Construcción naval
Otros ( especifíquese ) …
Suministro de energía eléctrica , gas y agua
Construcción
Servicios al por menor
Hostelería ( Turismo )
Transporte
Transporte terrestre y por tubería
Vías férreas
Otros servicios de transporte terrestre
Servicios de transporte marítimo
Transporte por vías de navegación interior
Transporte aéreo
Correos y telecomunicaciones
Intermediación financiera
Informática
Servicios recreativos , culturales y deportivos
Otros , especifíquese según clasificación NACE , Rev . 1.1 [ 12 ] …
Si se trata de una ayuda individual , indíquese lo siguiente :
Nombre completo del beneficiario : …
Número de empleados : …
Volumen de negocios anual : …
Balance anual : …
Independencia : …
( adjúntese una declaración solemne conforme a la Recomendación de la Comisión Europea sobre las PYME [ 13 ] u otras pruebas para demostrar los criterios anteriormente mencionados ): …
 Gran empresa
 Empresa en crisis [ 14 ]
Si se trata de una régimen de ayudas , indíquese lo siguiente :
Tipo de beneficiarios :
 Todas las empresas ( grandes y PYME )
 Solamente grandes empresas
 PYME
 Medianas empresas
 Pequeñas empresas
 Microempresas
 Los siguientes beneficiarios : …
Número estimado de beneficiarios :
 Menos de 10
 De 11 a 50
 De 51 a 100
 De 101 a 500
 De 501 a 1000
 Más de 1000
Importe de la ayuda y gasto anual
Si se trata de una ayuda individual , indíquese el importe total de cada medida : …
Si se trata de un régimen de ayudas , indíquese el importe anual del presupuesto previsto y el importe total ( en moneda nacional ): …
Si se trata de medidas fiscales , indíquese el importe total anual estimado de la pérdida de ingresos fiscales que ocasionarán los beneficios fiscales en el período cubierto por la notificación : …
Si el presupuesto no se aprueba anualmente , indíquese qué período abarca : …
Si la notificación tiene por objeto modificaciones en un régimen de ayudas existente , descríbanse los efectos presupuestarios de tales modificaciones :
Forma de la ayuda y tipo de financiación
Especifíquese la forma de la ayuda puesta a disposición de los beneficiarios ( en su caso , para cada medida ):
 Subvención directa
 Crédito blando ( explíquese cómo está garantizado )
 Bonificación de intereses
 Reducción de las cotizaciones a la seguridad social
 Financiación con capital riesgo
 Condonación de deuda
 Garantía ( facilítese información , entre otras cosas , sobre el crédito o transacción financiera avalados por la garantía y explíquese cómo está cubierta y qué prima se le aplica )
 Otras ( especifíquese ): …
Descríbanse de forma precisa las normas y condiciones aplicables a cada instrumento de ayuda , indicando en particular el porcentaje de concesión , el tratamiento fiscal y si la ayuda se concede automáticamente una vez que se cumplen determinados criterios objetivos ( en cuyo caso deberá indicarse de qué criterios se trata ) o si , por el contrario , las autoridades que la conceden gozan de facultades discrecionales
Especifíquese la forma de financiación de la ayuda : si no se financia con cargo al presupuesto general del Estado , región o municipio , explíquese cómo se financia :
 Por medio de tasas parafiscales o tasas afectadas a un beneficiario distinto del Estado .
Descríbanse las tasas y productos y actividades que gravan .
Indíquese si los productos importados de otros Estados EEE están sujetos a las tasas .
Adjúntese una copia de los fundamentos jurídicos de las tasas
 Reservas acumuladas
 Empresas públicas
 Otros ( especifíquense ) …
Duración
Si se trata de una ayuda individual :
Indíquese la fecha en que se hará efectiva la ayuda ( si se concede por tramos , la fecha de cada tramo )
Indíquese , en su caso , la duración de la medida para la que se concede la ayuda
Si se trata de un régimen de ayudas :
Indíquese la fecha a partir de la cual pueden concederse las ayudas …
Indíquese hasta qué fecha pueden concederse las ayudas : …
Si el régimen tiene una duración superior a seis años , demuéstrese que tal duración resulta imprescindible para alcanzar el objetivo u objetivos que se persiguen …
Acumulación de diferentes tipos de ayuda
¿ Puede acumularse esta ayuda con otras recibidas en virtud de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos gastos subvencionables ?
En caso afirmativo , descríbanse los mecanismos existentes para garantizar que se respetan las normas sobre acumulación
Secreto profesional
¿ Contiene esta notificación información confidencial que no deba divulgarse ?
En caso afirmativo , indíquense las partes confidenciales y explíquense las razones :
En caso negativo , el Órgano publicará su decisión sin más consultas al Estado AELC
Compatibilidad de la ayuda
Especifíquese cuáles de los normas existentes aplicables a las ayudas estatales constituyen un fundamento jurídico explícito para autorizar la ayuda ( en su caso , especifíquese para cada una de las medidas ) y cúbranse las correspondientes fichas de información complementaria de la Parte III
 Ayuda a PYME
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 15 ]
 Notificación para mayor seguridad jurídica
 Ayuda a la formación
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 16 ]
 Ayuda a la creación de empleo
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 17 ]
 Notificación de un sistema de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 17 ] DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
 Ayudas de finalidad regional
 Ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión
 Ayudas para investigación y desarrollo
 Ayuda de salvamento de empresas en crisis
 Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
 Ayuda a la producción audiovisual
 Ayuda para la protección del medio ambiente
 Ayuda al capital riesgo
 Ayuda al sector del transporte
 Ayuda a la construcción naval
Si las normas existentes aplicables a las ayudas estatales no representan un fundamento jurídico explícito para la autorización de alguna de las ayudas recogidas en este impreso , explíquese por qué motivos puede considerarse tal ayuda compatible con el Acuerdo EEE , indicando qué cláusula de exención del Acuerdo EEE [ artículo 59(2 ) ; artículo 61(2 ) a ) o b ) ; artículo 61(3 ) a ) , b ) o c ) ] y qué otras normas específicas del sector del transporte son aplicables
Órdenes de recuperación pendientes de cumplimiento
Si se trata de una ayuda individual , ¿ alguno de los posibles beneficiarios ha recibido ayuda estatal que haya sido objeto de una orden de recuperación del Órgano pendiente de cumplimiento ?
En caso afirmativo , detállese :
Otros datos
Facilítese cualquier otro dato que se considere importante para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las normas sobre ayudas estatales
Anexos
Precísese qué documentos se han adjuntado a la notificación y facilítense copias en papel o enlaces directos de internet a dichos documentos
Declaración jurada
El abajo firmante certifica que , según su leal saber y entender , la información recogida en este impreso , sus anexos y la documentación adjunta es exacta y completa
Fecha y lugar de la firma …
Firma
Nombre y cargo del firmante
PARTE II
INFORMACIÓN RESUMIDA PARA PUBLICACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL
Número de la ayuda :
( deberá ser cumplimentada por el Órgano )
Estado AELC :
Denominación y objetivo de los regímenes de ayuda o nombre de la empresa beneficiaria de una ayuda individual ( concedida al amparo de un régimen que , no obstante , debería notificarse individualmente y de ayuda no cubierta por un régimen ):
Fundamento jurídico :
Gasto anual previsto o importe total de la ayuda individual concedida
( en moneda nacional ):
Régimen de ayudas
Gasto anual previsto
… millones de euros
Importe total
Ayuda individual
Importe total de cada medida
Duración :
Intensidad máxima de la ayuda individual o del régimen de ayudas :
Sectores económicos :
Todos los sectores :
o medida limitada a determinados sectores específicos mencionados en « Información general » ( Parte I , punto 4.2 . )
Nombre y dirección del organismo que concede la ayuda
Nombre :
PARTE III
FICHAS DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Cumpliméntense , en su caso , en función del tipo de ayuda de que se trate :
Ayuda a PYME
Ayudas a la formación
Ayuda a la creación de empleo
Ayudas de finalidad regional
Ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales
Ayudas para investigación y desarrollo
si se trata de un régimen de ayudas
si se trata de una ayuda individual
Ayuda de salvamento de empresas en crisis
Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
Ayuda a la producción audiovisual
Ayuda para la protección del medio ambiente
Ayuda al capital riesgo
Ayuda al sector del transporte
Ayuda individual de reestructuración de empresas en crisis en el sector de la aviación
Ayuda para infraestructuras de transporte
Ayuda al transporte marítimo
Ayuda al transporte combinado
PARTE III.1
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LAS PYME
Esta Ficha de información complementaria debe utilizarse para notificar toda ayuda individual de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) 70/2001 [ 19 ] , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 20 ] .
También debe utilizarse para cualquier ayuda individual o régimen de ayudas que se notifique a la Comisión por razones de seguridad jurídica
Tipo de ayuda individual o régimen
La ayuda individual o el régimen corresponden a :
 Ayuda a la inversión
 Asesoramiento , otros servicios y actividades , incluida participación en ferias
 Gastos de investigación y desarrollo [ 21 ]
 En caso afirmativo ,
para notificaciones de ayudas de investigación y desarrollo a PYME , cumpliméntese :
para un régimen de ayudas : la Ficha de información complementaria 6a para investigación y desarrollo
para una ayuda individual , la Ficha de información complementaria 6b para investigación y desarrollo
Ayuda a la inversión inicial
La ayuda cubre la inversión en capital fijo destinado a :
 La creación de un nuevo establecimiento
 La ampliación de un establecimiento existente ?
 El comienzo de una nueva actividad que implica un cambio fundamental del producto o del proceso de producción de un establecimiento existente ( mediante su racionalización , diversificación o modernización )
 La adquisición de un establecimiento que fue cerrado o que habría cerrado si no hubiera sido adquirido
¿ La inversión de sustitución está excluida del régimen ?
La ayuda se calcula como un porcentaje de :
 Los costes de inversión subvencionables
 Los costes salariales de los puestos de trabajo creados por la inversión ( ayuda a la creación de empleo ):
 Inversión en inmovilizados materiales : …
El valor de la inversión se determina como un porcentaje del coste de :
 Terrenos
 Edificios
 Instalaciones / maquinaria ( equipamiento )
Descríbase brevemente :
Si la actividad económica principal de la empresa se realiza en el sector del transporte , ¿ se excluyen los medios de transporte y el equipo de transporte de los costes subvencionables ( a excepción de los vehículos ferroviarios ) ?
En caso negativo , especifíquense los medios o el equipo de transporte que son subvencionables :
 Precio de compra de un establecimiento que fue cerrado o que habría sido cerrado si no se hubiera comprado
 Inversión inmaterial
Los costes subvencionables de la inversión inmaterial serán los costes de adquisición de tecnología :
 Derechos de patentes
 Licencias de explotación o de conocimientos técnicos patentados
 Conocimientos técnicos no patentados
Descríbanse brevemente [ 22 ] : …
 Costes salariales : …
¿ El importe de la ayuda se expresa como porcentaje de los costes salariales a lo largo de dos años con relación al empleo creado ?
Intensidad de la ayuda
Proyectos de inversión situados fuera de zonas asistidas en virtud del artículo 61(3 ) a ) y c ) , para :
pequeñas empresas
empresas medias
¿ Cuáles son las intensidades de la ayuda para proyectos de inversión expresadas en términos brutos ?
Especifíquese : …
Proyectos de inversión situados en zonas asistidas en virtud del artículo 61(3 ) a ) y c ) para :
Acumulación de la ayuda
¿ Cuál es el límite máximo de acumulación de ayuda ?
Condiciones específicas para la ayuda a la creación de empleo
¿ La ayuda establece garantías de que la ayuda a la creación de empleo está vinculada a la realización de un proyecto de inversión inicial en bienes materiales e inmateriales ?
¿ La ayuda establece garantías de que los puestos de trabajo se crearán en el plazo de tres años tras la finalización de la inversión ?
En caso de que la respuesta a alguna de las dos preguntas anteriores sea negativa , explíquese cómo las autoridades tienen previsto cumplir estos requisitos :
¿ El empleo creado representa un incremento neto del número de empleados en el establecimiento de que se trate , comparado con la media de los últimos 12 meses ?
¿ La ayuda establece garantías de que el empleo creado en la región beneficiaria se mantendrá durante un período mínimo de cinco años ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son estas garantías ?
¿ La ayuda establece garantías de que los empleos perdidos durante el período de referencia se deducen del número aparente de trabajos creado durante dicho período ?
Condiciones específicas para proyectos de inversión en zonas asistidas con una ayuda regional más elevada
¿ Incluye la ayuda una disposición que establezca que el beneficiario ha realizado una aportación mínima del 25 % de la inversión total y que esta aportación no puede contar con ayuda alguna ?
¿ Cuáles son las garantías de que la ayuda a la inversión inicial ( tanto inversión material como inmaterial ) está condicionada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años ?
Ayuda para asesoramiento y otros servicios y actividades
Los costes subvencionables se limitan a :
 Los costes de los servicios prestados por asesores externos y otros prestadores de servicios .
Especifíquese si tales servicios no son actividades permanentes o periódicas ni estarán relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios rutinarios de asesoría fiscal , los servicios jurídicos periódicos o los de publicidad
 Los costes de la participación de empresas en ferias y exposiciones .
Especifíquese si la ayuda está relacionada con los costes adicionales de alquiler , montaje y gestión del local de exposición : …
¿ La participación se limita a la primera participación en una feria o exposición ?
 Otros costes ( en casos particulares en que la ayuda se concede directamente al prestador de servicios o al asesor ) ?
Especifíquense las condiciones : …
Indíquese la intensidad máxima bruta de la ayuda : …
Si la intensidad de la ayuda es superior al 50 % bruto , indíquese detalladamente porqué es necesaria dicha intensidad :
Indíquese el límite máximo de acumulación de ayuda : …
Necesidad de la ayuda
¿ La ayuda establece que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de que se inicie el proyecto ?
En caso negativo , ¿ el Estado de la AELC ha adoptado disposiciones legales por las que se establece el derecho legal a la ayuda con arreglo a criterios objetivos , sin ejercer en otra medida su poder discrecional ?
Otra información
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas afectadas conforme al Reglamento ( CE ) no 70/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 23]PARTE III . 2
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LA FORMACIÓN
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para la notificación de la ayuda individual de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 [ 24 ] , que se ha incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 25 ] .
Alcance de la ayuda individual o del régimen
¿ Se prevé ayuda para el sector del transporte marítimo ?
En caso afirmativo , contéstese a las siguientes preguntas :
¿ El aprendiz no es un miembro activo de la tripulación sino una persona con funciones secundarias ?
¿ La formación se llevará a cabo a cabo a bordo de buques inscritos en los registros comunitarios ?
¿ Cuáles son las intensidades de ayuda expresadas en términos brutos ?
Especifíquese
Tipo de régimen o de ayuda individual
El régimen o la ayuda individual corresponde a :
Formación específica :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con la formación específica : …
Formación general :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con la formación general : …
Ayuda a la formación de trabajadores desfavorecidos :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con los trabajadores desfavorecidos : …
Ayuda para la formación general
 Concedida fuera de regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades expresadas en términos brutos correspondientes a :
grandes empresas : …
pequeñas o medianas empresas : …
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades en caso de que la formación se imparta a trabajadores desfavorecidos : …
 Concedida en regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
pequeñas o medianas empresas : …
Ayuda a la formación específica
 Concedida fuera de regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
Costes subvencionables
¿ Cuáles son los costes subvencionables previstos con arreglo al régimen o para la ayuda individual ?
 Costes del personal docente
 Gastos de desplazamiento del personal docente y beneficiarios de la formación
 Otros gastos corrientes tales como materiales y suministros
 Amortización de instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación
 Costes de servicios de asesoría en relación con la acción de formación
 Costes de personal de los participantes
 Costes indirectos ( administración , alquileres , gastos generales , transporte y gastos de formación de los participantes )
Cuando se trate de una ayuda individual específica con arreglo a un régimen , facilítense , para cada uno de los costes subvencionables , pruebas documentales , que deberán ser transparentes y detalladas
Acumulación
¿ La ayuda prevista en el régimen o en la ayuda individual puede acumularse ?
En caso afirmativo , ¿ pueden ser superadas por esta acumulación las intensidades de ayuda según lo estipulado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 26]?
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de la medida afectada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 26 ] DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
PARTE III.3
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS AL EMPLEO
También debe utilizarse para cualquier ayuda individual o régimen de ayudas que se notifique a la Comisión por razones de seguridad jurídica [ 30 ] y para notificar cualquier ayuda al empleo en el sector del transporte ( concedida con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento relativo a las ayudas a las PYME o con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional )
Creación de empleo
¿ Las intensidades de la ayuda se calculan en relación con los costes salariales durante un período de dos años relativo al empleo creado ?
¿ La creación de empleo por las PYME tiene lugar fuera de zonas asistidas de conformidad el artículo 61.3.a ) y c ) del Acuerdo EEE o de sectores ?
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades expresadas en términos brutos :
¿ La creación de empleo por las PYME tiene lugar en zonas asistidas de conformidad el artículo 61.3.a ) y c ) del Acuerdo EEE o de sectores ?
¿ La ayuda se define en términos de intensidad comparada al coste estándar de referencia ?
¿ La ayuda está sujeta al pago de impuestos ?
¿ Cuáles son las intensidades expresadas en términos netos ?
¿ Se incrementará el límite máximo debido a que el régimen o ayuda también es aplicable a las PYME ?
En caso afirmativo , especifíquense los incrementos previstos , en términos brutos : …
¿ El beneficiario tiene que aportar una contribución mínima , exenta de cualquier ayuda , de por lo menos un 25 % de los costes subvencionables ?
¿ La ayuda establece que el empleo creado se mantiene durante un período mínimo de tres años en el caso de grandes empresas ?
¿ La ayuda establece que el empleo creado en las regiones o sectores que pueden optar a ayudas regionales se debe mantener durante un período mínimo de dos años en el caso de las PYME ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las garantías de que la ayuda vinculada o no vinculada a la inversión inicial está condicionada al mantenimiento del empleo durante un período mínimo de dos o tres años ?
¿ El empleo creado representa un aumento neto del número de trabajadores , tanto en el establecimiento como en la empresa en cuestión , comparado con la media de los últimos 12 meses ?
¿ Los nuevos trabajadores empleados nunca han tenido un trabajo o han perdido o están a punto de perder su empleo anterior ?
¿ El sistema establece que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de la creación del empleo en cuestión ?
En caso negativo , ¿ el Estado de la AELC ha adoptado disposiciones legales por las que se establece el derecho legal a la ayuda con arreglo a criterios objetivos , sin ejercer en otra medida su poder discrecional ?
¿ La ayuda establece que , en caso de que el empleo creado esté vinculado a la ejecución de un proyecto de inversión en activos materiales o inmateriales y de que el empleo se cree en los tres años siguientes a la finalización de la inversión durante un período mínimo de tres años en el caso de las PYME , la solicitud de ayuda debe presentarse antes que comience la ejecución del proyecto de inversión ?
Contratación de trabajadores desfavorecidos y discapacitados
¿ Las intensidades de la ayuda están calculadas en porcentaje de los costes salariales durante un año en relación con el empleo creado ?
¿ Las intensidades brutas de ayuda de toda ayuda relativa al empleo de trabajadores desfavorecidos o discapacitados superan respectivamente el 50 % ó el 60 % de los costes salariales ?
¿ La contratación de personal representa un aumento neto del número de trabajadores del establecimiento de que se trate ?
En caso negativo , ¿ los puestos han quedado vacantes a raíz de la dimisión del trabajador , de su jubilación por motivos de edad , de la reducción voluntaria del tiempo de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido ?
¿ La ayuda se limita a los trabajadores desfavorecidos en el sentido del artículo 2.f ?
¿ La ayuda se limita a los trabajadores discapacitados en el sentido del artículo 2.g ?
Si la ayuda no se limita a los trabajadores desfavorecidos o discapacitados en el sentido del artículo 2.f y 2.g , explíquese detalladamente por qué se considera que las categorías de trabajadores beneficiarias de la ayuda deberían considerarse desfavorecidas : …
Costes adicionales del empleo de trabajadores discapacitados
¿ La ayuda está relacionada con la contratación de trabajadores discapacitados individuales o con otros costes accesorios ?
En caso afirmativo demuéstrese que se cumplen las condiciones del artículo 6.2 : …
¿ La ayuda está relacionada con empleo protegido ?
En caso afirmativo , demuéstrese que la ayuda no supera los costes de construcción , instalación o ampliación del establecimiento en cuestión y cualquier coste de administración y transporte resultantes del empleo de trabajadores discapacitados : …
¿ El techo de ayuda fijado en los artículos 4 , 5 y 6 se aplica independientemente de si el apoyo se financia enteramente con cargo a recursos del Estado o en parte mediante la participación de Estados de la AELC en programas comunitarios ?
¿ Puede la ayuda notificada para la creación de nuevos empleos acumularse con otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 . del Acuerdo EEE o con otra financiación derivada de la participación de Estados AELC en programas comunitarios en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , ¿ la acumulación puede dar lugar a que se supere la intensidad de la ayuda fijada en el artículo 4.2 y 4.3 . ( excluyendo las ayudas a trabajadores desfavorecidos y discapacitados ) ?
¿ La ayuda notificada para la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 del Reglamento puede acumularse con cualquier otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Tratado CE en relación con los costes de inversión a los que está vinculado el empleo creado y que no hubiera finalizado todavía cuando se creó el empleo o que hubiera finalizado en los tres años anteriores a la creación del mismo ?
En caso afirmativo , ¿ puede la ayuda acumulada resultar en una intensidad de ayuda que excede el techo pertinente de ayuda a la inversión regional determinada en las Directrices sobre ayuda a la inversión regional y en el mapa aprobado por el Órgano para cada Estado AELC o con el máximo establecido en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de exención por categorías , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 31]?
¿ La ayuda para la contratación de trabajadores desfavorecidos o discapacitados de conformidad con los artículos 5 y 6 puede acumularse con otra ayuda y / o financiación derivada de la participación de Estados AELC en programas comunitarios para la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , ¿ está garantizado que tal acumulación no dará lugar a una intensidad de ayuda bruta superior al 100 % de los costes salariales correspondientes al período de contratación de los trabajadores ?
¿ La ayuda para la contratación de trabajadores desfavorecidos o discapacitados de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento puede acumularse con otra ayuda estatal y / o con otra financiación comunitaria para otros fines distintos de la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 del Reglamento en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , especifíquense los « otros fines » : …
En caso afirmativo , ¿ está garantizado que tal acumulación no dará lugar a una intensidad de ayuda bruta superior al 100 % de los costes salariales correspondiente al período de contratación de los trabajadores ?
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de la medida afectada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE , de 20 de junio de 2003 [ 32].PARTE III.4
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda individual o cualquier régimen de ayuda cubierta por las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional [ 33 ] .
Sin embargo , el presente anexo no puede utilizarse con el objetivo particular de notificar nuevos mapas de ayuda regional .
Por supuesto , la ayuda individual o los regímenes que entran en el ámbito de aplicación de los reglamentos de exención , tanto el referente a las PYME [ 34 ] como el relativo al empleo [ 35 ] , están exentos de notificación .
A este respecto , se invita a los Estados AELC a definir claramente el alcance de su notificación ; en el caso particular de que su notificación abarque tanto la ayuda a grandes empresas como a PYME , pueden solicitar la autorización correspondiente sólo a la primera categoría .
Sólo se puede conceder una excepción al principio de incompatibilidad establecido en el Tratado por lo que se refiere a la ayuda regional si se puede garantizar el equilibrio entre los consiguientes falseamientos de la competencia y los beneficios de la ayuda en términos de desarrollo .
El régimen o la ayuda individual se refieren a :
 Inversión inicial
 Ayuda calculada en porcentaje del valor de la inversión
 Ayuda calculada en porcentaje de los costes salariales de los contratados
 Ayuda de funcionamiento
 Ambas
La ayuda se concede :
 Automáticamente , en caso de que se cumplan las condiciones del régimen
 De forma discrecional , previa decisión de las autoridades
En caso de que la ayuda se conceda individualmente , descríbanse brevemente los criterios seguidos y adjúntese una copia de las disposiciones administrativas aplicables a la concesión de la ayuda :
¿ Respeta la ayuda los límites máximos regionales del mapa de ayuda regional aplicables en el momento de su concesión ? ( incluidos los resultantes de las medidas apropiadas que deben adoptarse dentro del Marco multisectorial ) ?
¿ El régimen incluye una referencia a los mapas de ayuda regional aplicables ?
En caso afirmativo , especifíquese : …
Ayuda a la inversión inicial [ 37 ]
¿ Abarca la ayuda inversión en capital fijo o creación de empleo relativos a :
 La creación de un nuevo establecimiento ?
 El comienzo de una nueva actividad que implica un cambio fundamental del producto o del proceso de producción de un establecimiento existente ( mediante su racionalización , diversificación o modernización )
 El traspaso de un establecimiento que haya cerrado o habría cerrado de no procederse a su readquisición ?
¿ Establece la ayuda que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de que empiece la ejecución de los proyectos ?
Si no se cumple alguno de los puntos anteriormente citados , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen cumplir estas condiciones necesarias :
¿ La medida define la ayuda por su intensidad con respecto a los costes estándar de referencia ?
¿ Cuáles son las intensidades expresadas en términos brutos ?
¿ Cuáles son los parámetros que permiten calcular las intensidades de la ayuda ?
 Subvenciones :
Reducción del tipo impositivo en beneficio de la empresa : …
 Préstamos con bajo interés y reducción de intereses :
importe máximo de la reducción : …
plazo máximo del préstamo : …
proporción máxima [ 38 ] : …
duración máxima del período de carencia : …
En el caso de préstamos con bajo interés , especifíquese el tipo mínimo : …
En caso de préstamo estatal :
¿ Está cubierto por títulos ordinarios ?
¿ Cuál es el porcentaje de incumplimiento previsto ?
¿ Se incrementa el tipo de referencia en las situaciones con riesgo particular ?
 Regímenes de garantía :
Indíquense los tipos de préstamos para los que pueden concederse garantías y los honorarios ( véase punto anterior ):
Añádase información que permita calcular la intensidad de la ayuda , incluidas la duración , proporción e importe :
¿ La inversión de sustitución se excluye del régimen ? [ 39 ]
En caso negativo , las autoridades deben rellenar la parte relativa a las ayudas de funcionamiento .
La ayuda a empresas en crisis [ 40 ] y / o para la reestructuración financiera de empresas en crisis está excluida del régimen?
En caso negativo , ¿ debe notificarse individualmente la ayuda a la inversión concedida a una empresa grande durante el período de reestructuración ?
Los gastos subvencionables con arreglo a la medida corresponden a :
 Inversión material :
El valor de la inversión se establece como porcentaje sobre la base de [ 41 ] :
 Terrenos
 Edificios
Descríbase brevemente [ 42 ] …
En el contexto de la compra de un establecimiento al que se destina la ayuda a la inversión , ¿ hay garantías de que el establecimiento afectado no pertenece a una empresa en crisis ?
¿ Existen garantías suficientes de que cualquier ayuda concedida en el pasado para la adquisición de activos se ha tenido en cuenta / deducido antes de la compra , tal como se contempla en el punto 4.5 de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional ?
¿ Existen garantías suficientes de que las transacciones se realizarán en condiciones de mercado ?
En caso de que la respuesta a alguna de las tres cuestiones previas sea negativa , explíquese cómo las autoridades se proponen cumplir las condiciones necesarias :
 Inversión inmaterial :
El valor de la inversión se establece sobre la base de los gastos vinculados a la transferencia de tecnología en forma de adquisición de :
 Patentes
 Conocimientos técnicos no patentados
Descríbase brevemente [ 43 ] : …
¿ La medida incluye una disposición que establece que el gasto en inversión inmaterial subvencionable no debe rebasar el 25 % de la base uniforme aplicable a las grandes empresas ?
En caso negativo , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito : …
En el caso de empresas grandes , ¿ establece el régimen garantías de que los activos elegibles :
 Se utilizarán exclusivamente en el establecimiento receptor de la ayuda ?
 Deben considerarse activos amortizables ?
 Se compran a terceros en condiciones de mercado ?
En caso de que una de estas condiciones no se refleje explícitamente en el régimen , explíquense las razones , así como la forma en que las autoridades se proponen asegurarse de que los inmovilizados inmateriales elegibles sigan asociados en la región beneficiaria y no estén sujetos a una transferencia que beneficiaría a otras regiones :
¿ Cuáles son las garantías de que la ayuda a la inversión inicial ( tanto inversión material como inmaterial ) está condicionada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años ?
¿ En caso de que la ayuda a la inversión inicial esté ligada a la ayuda al empleo , pueden las autoridades garantizar que se respetarán las normas sobre acumulación ?
Ayuda a la creación de empleo ligado a la inversión inicial
¿ La medida establece garantías de que la ayuda a la creación de empleo está vinculada a la realización de un proyecto de inversión inicial ?
¿ La medida establece garantías de que los empleos se crearán en los tres primeros años a partir de la realización íntegra de la inversión ?
En caso negativo , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
En caso de que la inversión no se refiera a la creación de un nuevo establecimiento , explíquese el período de referencia para calcular el número de empleos creados :
¿ Establece la medida garantías de que la creación de empleo significa un aumento neto en el número de empleos en un establecimiento particular comparado con la media de un determinado período de tiempo ?
En caso de respuesta negativa a alguno de los puntos anteriores , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
¿ La ayuda se calcula sobre la base de :
 Un porcentaje del coste salarial por empleo creado ?
 Un importe fijo por empleo creado ?
Explíquense los parámetros utilizados para calcular la intensidad de la ayuda :
¿ Establece la medida garantías de que el empleo creado se mantendrá durante un período mínimo de cinco años ? :
Ayuda de funcionamiento
¿ Cuál es la relación directa entre la concesión de la ayuda de funcionamiento y la contribución al desarrollo regional ?
¿ Cuáles son las desventajas estructurales que la ayuda de funcionamiento pretende solucionar ?
¿ Cuáles son las garantías de que la naturaleza y el nivel de la ayuda son proporcionales a las desventajas que intenta aliviar ?
¿ Qué medidas se han tomado para asegurarse de que la ayuda se reduzca progresivamente y sea limitada en el tiempo ?
Cuestiones específicas relativas a regiones ultraperiféricas o regiones con baja densidad de población
En caso de que la ayuda no se reduzca progresivamente y no sea limitada en el tiempo , especifíquese si se cumplen las siguientes condiciones :
¿ Beneficia a una región ultraperiférica o a una región con baja densidad de población ?
¿ Se destina a compensar parte de los costes adicionales de transporte ?
Facilítense pruebas de la existencia de estos costes adicionales y del método de cálculo utilizado para determinar su importe [ 45 ] :
Indíquese cuál será el importe máximo de la ayuda ( sobre la base de un coeficiente de ayuda por kilómetro o de ayuda por kilómetro y ayuda por unidad de peso ) y el porcentaje de los costes adicionales cubiertos por la ayuda :
Alcance de la medida
¿ Se aplica el régimen al sector del transporte ?
Respeto de las disposiciones pertinentes de las directrices sectoriales y multisectoriales
¿ Cumple la medida las disposiciones específicas , tales como la prohibición de conceder ayuda al sector del acero [ 47 ] y al de fibras sintéticas [ 48 ] ?
Con respecto a la ayuda concedida después del 1 de enero de 2003 , ¿ prevé el régimen el cumplimiento de las obligaciones individuales de notificación previstas en el punto 26A.3.(1 ) de las Directrices multisectoriales de 2002 ?
Con respecto a la ayuda concedida antes del 1 de enero de 2004 , ¿ incluye el régimen una disposición que establece que se debe notificar por separado cualquier ayuda para grandes proyectos de inversión ?
En caso de respuesta negativa a alguno de los puntos anteriores , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
Indíquese cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de finalidad regional
PARTE III.5
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA LAS AYUDAS CONTEMPLADAS EN LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES [ 50 ]
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 51 ]
Información adicional sobre los beneficiarios
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto
Identidad del beneficiario de la ayuda
Si la personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es distinta de las empresas que financian el proyecto o que reciben la ayuda , indíquense también estas diferencias
Indíquese el grupo matriz al que pertenece el beneficiario de la ayuda , descríbase la estructura del grupo y la estructura de propiedad de cada una de las sociedades matrices
Con respecto a cada una de las empresas que invierten en el proyecto , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros :
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC en cuestión : …
Beneficios después de impuestos y flujo de caja ( consolidado ): …
Plantilla mundial , en el EEE y en el Estado de la AELC en cuestión : …
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE : …
Balances financieros auditados y memoria anual de los tres últimos años : …
Si la inversión tiene lugar en una instalación industrial existente , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros de dicha entidad
Volumen de negocios total …
Beneficios después de impuestos y flujo de caja …
Plantilla …
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE …
Ayuda
Facilítense los siguientes datos para cada ayuda
Importe
Importe nominal de ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención : …
¿ Está sujeta al impuesto de sociedades o a otro impuesto directo la medida de ayuda ?
Si lo está sólo parcialmente , ¿ en qué medida ?
Calendario del pago de la ayuda propuesta .
Para el conjunto de la ayuda pública propuesta facilítense los datos siguientes :
Características :
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda del conjunto de medidas propuestas ?
Indíquese cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y las razones
Financiación con cargo a instrumentos comunitarios ( BEI , instrumentos CECA , fondo social , fondo regional , otros ):
¿ Se cofinanciarán con fondos comunitarios algunas de las medidas anteriormente mencionadas ?
Especifíquese
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué importes ?
Proyecto ayudado
Especifíquese la fecha prevista para el inicio de la nueva producción y el año en que podrá alcanzarse la plena producción : …
Descripción del proyecto
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad
Breve descripción general del proyecto
Desglose de los costes del proyecto
Coste total del desembolso de capital a invertir y amortizar a lo largo de la duración del proyecto
Desglose detallado del gasto de capital y de otros factores asociados al proyecto de inversión
Financiación de los costes totales del proyecto
Producto y características del mercado
Descripción del producto objeto del proyecto
Especifíquese el producto o productos que se van a fabricar en las instalaciones objeto de ayuda una vez finalizada la inversión y los sectores o subsectores a que pertenecen ( indíquese el código Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios ):
¿ A qué productos sustituirá ?
Si los productos que van a ser sustituidos no se producen en la misma ubicación , indíquese dónde se producen actualmente
¿ Qué otros productos pueden producirse en las mismas instalaciones nuevas con un coste adicional escaso o nulo ?
Precisiones sobre la capacidad
Cuantifíquese la repercusión del proyecto en la capacidad total viable del beneficiario en el EEE ( inclusive a nivel de grupo ) para cada uno de los productos considerados ( en unidades anuales , en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo )
Facilítese una estimación de la capacidad total de todos los productores del EEE para cada uno de los productos afectados
Datos de mercado
Facilítense datos sobre el consumo aparente del producto o productos considerados durante cada uno de los seis últimos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas preparadas por otras fuentes para ilustrar la respuesta
Facilítese una previsión de la evolución del consumo aparente del producto o productos considerados durante los tres próximos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas elaboradas por fuentes independientes para ilustrar la respuesta
¿ Está en retroceso el mercado de referencia , y por qué razones ?
Facilítese una estimación de la cuota de mercado ( en valor ) del beneficiario de la ayuda o del grupo al que pertenezca en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices multisectoriales
PARTE III.6.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES AYUDA AL DESARROLLO : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayudas cubiertos por las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 52 ] .
Debe también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento de exención por categorías para las PYME [ 53 ]
Fase de la investigación
Fases de investigación y desarrollo subvencionables
Estudios de viabilidad  Sí  No
En caso afirmativo , indíquese a qué fase de la investigación se refiere el estudio
 Investigación fundamental
 Investigación industrial
 Actividad de desarrollo precompetitiva
En caso afirmativo , cítense ejemplos de proyectos significativos …
Investigación fundamental  Sí  No
Investigación industrial  Sí  No
Actividad de desarrollo precompetitiva  Sí  No
Depósito y mantenimiento de patentes en favor de PYME  Sí  No
En caso afirmativo , indíquese a qué fase de la investigación se refiere
Información adicional sobre el beneficiario de la ayuda
Centros de enseñanza superior o de investigación
En caso afirmativo , facilítese una estimación de su número …
En caso afirmativo , especifíquese si hay otras empresas que reciben ayudas  Sí  No
Indíquese si los centros de enseñanza superior o de investigación son públicos
Otros ( especifíquese ): …
Investigación en cooperación
Con el fin de permitir al Órgano verificar si las contribuciones de los centros públicos de investigación a un proyecto de investigación y desarrollo constituyen ayuda , deberá facilitarse la siguiente información
¿ Está previsto en los proyectos que en centros públicos de investigación sin ánimo de lucro o en centros de enseñanza superior se efectúe investigación por cuenta de empresas o en colaboración con éstas ?
En caso afirmativo , especifíquese lo siguiente :
si los centros públicos de investigación sin ánimo de lucro o los centros de enseñanza superior obtienen por sus servicios una remuneración acorde con el precio de mercado
si las empresas sufragan la totalidad de los costes del proyecto
si , en caso de que se pueda dar amplia difusión a los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial , todos los posibles derechos de propiedad industrial se ceden a centros públicos sin ánimo de lucro
si los centros públicos sin ánimo de lucro reciben de sus socios industriales ( titulares de derechos de propiedad industrial derivados del proyecto de investigación ) una compensación equivalente al precio de mercado por tales derechos , así como por los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial pero pueden ser objeto de amplia difusión a terceros interesados
¿ Se llevan a cabo los proyectos en colaboración con varias empresas ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las condiciones de esta colaboración ?
Investigación adquirida por el Estado
¿ Prevén los proyectos que las autoridades públicas encarguen a las empresas actividades de investigación y desarrollo ?
En caso afirmativo , ¿ está previsto un procedimiento de licitación abierto ?
¿ Prevén los proyectos que las autoridades públicas adquieran los resultados de actividades de investigación y desarrollo de las empresas ?
Tipo de ayuda
 Ayudas vinculadas a un contrato de investigación y desarrollo suscrito con empresas industriales ( precísese ) …
 Adelanto reembolsable si el proyecto tiene éxito ( especifíquese el importe y los procedimientos para el reembolso y , en especial , los criterios para determinar la existencia de « éxito » ) …
Gastos subvencionables
 Gastos de personal empleado exclusivamente para la actividad de investigación : …
 Gastos de material fijo utilizado con carácter permanente y exclusivo para la investigación ( equipos e instrumental ): …
 Terrenos y edificios utilizados con carácter permanente y exclusivo ( salvo en caso de cesión a título oneroso ): …
 Gastos de servicios de asesoramiento y equivalentes utilizados exclusivamente para las actividades de investigación , incluidos los resultados de investigación , conocimientos técnicos , patentes , etc. , adquiridos a fuentes externas : …
 Otros gastos generales derivados directamente de la actividad de investigación :
Desglósese el presupuesto por empresas , centros de investigación y universidades
Otros gastos de funcionamiento ( costes de material , suministros y productos similares en los que se haya incurrido directamente de resultas de la actividad investigadora )
 Otros gastos de funcionamiento ( costes de material , suministros y productos similares en los que se haya incurrido directamente de resultas de la actividad investigadora )
Intensidad de la ayuda
Nivel de intensidad bruta de la ayuda :
Fase de definición o estudios de viabilidad …
Investigación fundamental …
Investigación industrial …
Actividad de desarrollo precompetitiva …
En caso de ayudas al depósito o mantenimiento de patentes en beneficio de pequeñas y medianas empresas , precísese cuáles son las actividades de investigación de las que proceden las patentes …
Indíquense las intensidades previstas …
¿ Cubre una misma actividad de investigación y desarrollo varias fases de la investigación ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles ?
Indíquese la intensidad de ayuda aplicada …
En su caso , incrementos aplicables :
Para la ayuda concedida a las PYME , incremento aplicable , en su caso : …
¿ Se inscriben las actividades de investigación en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente ?
Indíquese asimismo el título exacto del proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente , utilizando en la medida de lo posible la « referencia de la convocatoria » ( « call identifier » , véase página internet de CORDIS , www.cordis.lu )
El proyecto inscrito en el marco de un objetivo perseguido por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico , ¿ supone una colaboración transfronteriza entre empresas y organismos públicos de investigación o entre , como mínimo , dos socios independientes de dos Estados miembros , que se complementa con una amplia difusión y publicación de los resultados ?
Especifíquese si las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas se sitúan en una región subvencionable con arreglo al artículo 61.3 a ) o c ) del Tratado CE en la fecha de concesión de la ayuda
Indíquese el incremento previsto …
Si las actividades de investigación no se inscriben en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente , indíquese si se cumple por lo menos una de las siguientes condiciones :
el proyecto supone una colaboración transfronteriza entre , como mínimo , dos socios independientes de dos Estados , especialmente en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales de investigación y desarrollo tecnológico
el proyecto supone una colaboración efectiva entre empresas y organismos públicos de investigación , especialmente en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales de investigación y desarrollo tecnológico
el proyecto se complementa con una amplia difusión y publicación de los resultados , la concesión de licencias sobre patentes o el uso de cualquier otro instrumento idóneo , en unas condiciones análogas a las previstas para la difusión de los resultados de las actividades de investigación y desarrollo tecnológico comunitarias
En caso de que se cumpla como mínimo una de las condiciones mencionadas , indíquese , en su caso , el incremento previsto …
En caso de acumulación de incrementos e intensidades de ayuda , indíquese , para cada fase de la investigación , la intensidad máxima aplicada : …
Efecto incentivador de la ayuda
Facilítense elementos que permitan apreciar el efecto incentivador de la ayuda para las grandes empresas
¿ Prevé el régimen una cláusula en virtud de la cual el informe anual de ejecución de las ayudas debe contener la descripción del efecto incentivador , en cada caso individual de aplicación del régimen , para las grandes empresas ?
Aspectos multinacionales
¿ Los proyectos ( régimen / programa ) tienen aspectos multinacionales ?
Especifíquese …
¿ Prevén los proyectos de investigación y desarrollo la cooperación con socios de otros países ?
En caso afirmativo , especifíquese
qué otros Estados EEE …
qué otros terceros países …
qué otras empresas de otros países …
Desglose del coste total entre los diferentes socios …
Acceso a los resultados
¿ Quién poseerá los resultados de la investigación y desarrollo en cuestión ?
¿ La concesión de licencias sobre los resultados está sujeta a determinadas condiciones ?
¿ Existen normas sobre la publicación y difusión de los resultados ?
Indíquense las medidas previstas para el uso y desarrollo subsiguientes de los resultados : …
¿ Está previsto que los resultados de los trabajos de investigación y desarrollo financiados por el Estado se pongan a disposición de las empresas del EEE en condiciones no discriminatorias ?
Medidas de información y de control
Medidas de información y de control previstas para garantizar la conformidad de los proyectos subvencionados con los objetivos previstos por los dispositivos legales correspondientes :
Disposiciones previstas para informar al Órgano sobre la aplicación del régimen
Otros datos útiles , en particular estimación del número de puestos de trabajo creados o mantenidos
Indíquese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas en cuestión en el marco de las Directrices sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo del Órgano .
PARTE III.6.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES AYUDA AL DESARROLLO : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayudas cubiertos por las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 54 ] . Debe también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento de exención por categorías para las PYME [ 55 ]
 Adelanto reembolsable si el proyecto tiene éxito ( especifíquese el importe y los procedimientos para el reembolso y , en especial , los criterios para determinar la existencia de « éxito » ) …
 Otros gastos generales derivados directamente de la actividad de investigación . En su caso , desglósense los gastos de investigación entre las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas y las no subvencionadas : …
¿ Se inscriben las actividades de investigación en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente ?
Especifíquese si las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas se sitúan en una región subvencionable con arreglo al artículo 61.3 a ) o c ) del Tratado CE en la fecha de concesión de la ayuda
¿ Cómo ha aumentado o disminuido el gasto en investigación y desarrollo ?
¿ La ayuda se utiliza para actividades de investigación y desarrollo que se superponen a las tradicionales del beneficiario ?
¿ Se crea actividad científica y tecnológica ligada a la investigación y desarrollo ?
¿ Cómo ha evolucionado el número de personas dedicadas a actividades de investigación y desarrollo ?
¿ Ha habido creación de empleo ligada a las actividades de investigación y desarrollo ?
En caso afirmativo , indíquese el número estimado de empleos creados …
¿ Se han salvaguardado puestos de trabajo como resultado de las actividades de investigación y desarrollo ?
¿ Cuál es el volumen de negocios de la empresa ?
¿ Existen costes adicionales ligados a la cooperación transfronteriza ?
Indíquense las medidas planeadas para explotar parcial o totalmente los resultados de la investigación
¿ Hay previstas medidas para la participación de las PYME ?
En caso afirmativo , indiquese cuáles son …
Indíquense otros factores incentivadores , como el riesgo comercial y tecnológico …
En el caso de proyectos de investigación individuales y de aplicación inmediata en el mercado que vayan a ser desarrollados por grandes empresas , ¿ qué factores han sido tenidos en cuenta para garantizar que la ayuda incentiva la investigación y el desarrollo ?
Demuéstrese que la solicitud de ayuda fue hecha antes del comienzo de las actividades de investigación y desarrollo
¿ Está previsto que los resultados de los trabajos de investigación y desarrollo financiados por el Estado se pongan a disposición de las empresas del EEE en condiciones no discriminatorias ?
PARTE III.7.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO EMPRESAS EN CRISIS : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 56 ]
Posibilidad de subvención
¿ El régimen se limita a empresas que cumplen por lo menos uno de los siguientes criterios de elegibilidad ?
¿ El régimen está limitado a empresas de las cuales ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios y que han perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Se trata de sociedades de responsabilidad ilimitada , de las cuales ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indica en los libros de la misma , y que han perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Las empresas cumplen las condiciones establecidas en el Derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia ?
¿ El régimen está limitado al salvamento de pequeñas o medianas empresas en crisis que corresponden a la definición de PYME en el EEE ?
Forma de la ayuda
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen consiste en una garantía sobre un préstamo o en un préstamo ?
En caso afirmativo , ¿ el préstamo se concede a un tipo de interés comparable por lo menos a los aplicados a los préstamos a empresas saneadas y en especial al tipo de referencia adoptado por el Órgano ?
Facilítese información detallada
¿ La ayuda corresponde a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no sea superior a 12 meses ?
Otros elementos
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen se justifica por razones sociales graves ?
Justifíquese
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen no provoca un desequilibrio de la situación económica reinante en otros Estados ?
Explíquese porqué se considera que el régimen de ayuda se limita al mínimo necesario ( es decir , se limita al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza .
Este período no debería ser superior a 6 meses )
¿ Se comprometen , en el plazo de 6 meses a partir de la concesión de la ayuda , a aprobar un plan de reestructuración o de liquidación o a solicitar la devolución del préstamo y de la ayuda correspondiente a la prima de riesgo ?
Especifíquese la cuantía máxima de ayuda que puede concederse a cualquier empresa individual como parte de la operación de salvamento …
Proporciónese toda información pertinente sobre la ayuda de cualquier tipo que pueda concederse a las empresas subvencionables mediante ayudas de salvamento durante el mismo período de tiempo
Informe anual
¿ Se comprometen a proporcionar informes , al menos con una periodicidad anual , sobre la aplicación del régimen en cuestión , en los que se faciliten los datos previstos en las instrucciones del Órgano relativas a los informes normalizados ?
¿ Se comprometen a incluir en dichos informes una lista de las empresas beneficiarias que contenga como mínimo la información siguiente ?
nombre
código sectorial , según el código de clasificación de dos cifras NACE [ 57 ]
número de empleados
volumen de negocios anual
importe de la ayuda concedida
en su caso , datos relativos a las ayudas de reestructuración u otras ayudas que se asimilen a éstas , que hayan podido ser concedidas anteriormente
información sobre si el beneficiario ha sido objeto de liquidación o ha estado sometido a un procedimiento de quiebra o insolvencia , mientras no haya finalizado el período de reestructuración
Indíquese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas en cuestión en el marco de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis del Órgano .
PARTE III.7.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO EMPRESAS EN CRISIS : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 58 ]
¿ Es la empresa una sociedad de responsabilidad limitada en la que ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito , y de éste más de una cuarta parte se ha perdido en los últimos 12 meses ?
¿ Se trata de una sociedad de responsabilidad ilimitada , de la cual ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y que ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Reúne la empresa las condiciones establecidas en el Derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia ?
Si se responde afirmativamente a alguna de las preguntas anteriores , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de pérdidas y ganancias junto con el balance , o decisión de un tribunal por la que se inicia una investigación de la empresa conforme al derecho nacional de sociedades ) .
Si se responde negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense las pruebas que corroboren que la empresa está en crisis , para poder acogerse a una ayuda de salvamento
¿ Cuándo se creó la empresa ?
¿ Desde cuándo opera la empresa ?
¿ Pertenece la empresa a un grupo empresarial más amplio ?
Si se ha respondido afirmativamente , inclúyase información pormenorizada sobre el grupo ( organigrama en el que se muestren los vínculos entre los miembros del grupo , datos sobre el capital y los derechos de voto ) y pruebas que acrediten que las dificultades de la empresa le son propias , y no simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo , y que son demasiado graves para ser resueltas en el interior de este último .
¿ La empresa ( o el grupo al que pertenece ) ha recibido anteriormente alguna ayuda de salvamento ?
En caso afirmativo , adjúntese información pormenorizada ( fecha , cuantía , referencia a decisiones anteriores del Órgano , si procede , etc. ):
¿ La ayuda consiste en una garantía sobre un préstamo o en un préstamo ?
Facilítense copias de los documentos pertinentes
En caso afirmativo , ¿ el préstamo se concede a un tipo de interés comparable por lo menos a los aplicados a los préstamos a empresas saneadas y en especial al tipo de referencia adoptado por el Órgano ?
¿ La ayuda corresponde a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no es superior a 12 meses ?
¿ La ayuda se justifica por razones sociales serias ?
¿ La ayuda no provoca efectos negativos en otros Estados ?
Explíquese porqué se considera que la ayuda se limita al mínimo necesario ( es decir , al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza ) .
La explicación deberá basarse en un plan de tesorería para los 6 meses siguientes y en una comparación con el importe de los costes de explotación y las cargas financieras durante los últimos 12 meses .
¿ Se comprometen a transmitir a la Comisión , en el plazo de 6 meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía ?
PARTE III.8.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DESTINADAS A EMPRESAS EN CRISIS EMPRESAS EN CRISIS : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 59 ]
¿ Se limita el régimen a empresas que cumplen por lo menos uno de los siguientes criterios de elegibilidad ?
¿ El régimen está limitado a la reestructuración de pequeñas o medianas empresas en crisis que corresponden a la definición de PYME del EEE ?
Retorno a la viabilidad
Debe ejecutarse un plan de reestructuración que garantice el restablecimiento de la viabilidad .
Deberá facilitarse como mínimo la siguiente información :
Presentación de las distintas hipótesis de evolución del mercado resultantes del estudio de mercado
Análisis de los factores que han llevado a la empresa a la situación de crisis
Presentación de la estrategia futura que se propone para la empresa y la forma en que dicha estrategia restablecerá su viabilidad
Descripción completa y visión de conjunto de las distintas medidas de reestructuración previstas y de sus costes respectivos
Calendario de aplicación de las distintas medidas y plazo para la ejecución completa del plan de reestructuración
Información sobre la capacidad de producción de la empresa , y en especial sobre la utilización de esta capacidad y las reducciones de capacidad
Descripción completa de las disposiciones financieras de la reestructuración , incluyendo :
Utilización de los fondos propios aún disponibles
Venta de activos o filiales que contribuyan a financiar la reestructuración
Compromiso financiero de los distintos accionistas y terceros ( acreedores , bancos , etc. )
Importe de la intervención de los poderes públicos y demostración de la necesidad de la correspondiente cuantía
Previsión de las cuentas de resultados para los cinco años siguientes con estimación de la rentabilidad de los fondos propios y análisis de sensibilidad a partir de varios supuestos
Nombre del autor o autores y fecha de elaboración del plan de reestructuración
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
¿ El régimen establece que las empresas beneficiarias no podrán incrementar su capacidad durante la ejecución del plan de reestructuración ?
Ayuda limitada al mínimo necesario
Descríbase cómo se garantizará que la ayuda concedida con arreglo al sistema se limita al mínimo necesario
Ayuda única
¿ Está excluido que las empresas beneficiarias puedan recibir ayuda de reestructuración más de una vez durante un período de diez años ?
Todos aquellos casos que no se atengan a este principio deberán notificarse individualmente
Importe de la ayuda
Especifíquese el importe máximo de la ayuda que puede concederse a cualquier empresa individual como parte de la operación de reestructuración …
Proporciónese toda la información pertinente sobre la ayuda que pueda concederse a las empresas subvencionables mediante ayudas de reestructuración
¿ Se comprometen a incluir en dichos informes una lista de las empresas beneficiarias que contenga como mínimo la información siguiente ?
código sectorial , según el código de clasificación de dos cifras NACE [ 60 ]
PARTE III.8.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 61 ]
Si se ha respondido afirmativamente a alguna de las anteriores preguntas , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de resultados con balance de actividad , o resolución judicial de iniciar una investigación sobre la empresa con arreglo al Derecho de sociedades nacional )
Si se responde negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense las pruebas que corroboren que la empresa está en crisis , para poder ser subvencionable mediante ayuda de reestructuración
¿ Ha recibido la empresa ( o el grupo al que pertenece ) alguna ayuda a la reestructuración en el pasado ?
En caso afirmativo , adjúntese información pormenorizada ( fecha , cuantía , referencia a decisiones anteriores del Órgano , si procede , etc. ): …
Plan de reestructuración
Adjúntese una copia del estudio de mercado o mercados en que opere la empresa en crisis , con el nombre de la entidad que lo haya realizado .
El estudio de mercado deberá incluir los siguientes elementos :
Definición exacta del producto y el mercado o mercados geográficos
Nombre de los principales competidores con sus respectivas cuotas de mercado a escala mundial , del EEE o nacional , según los casos
Evolución de las cuotas de mercado de la empresa durante los últimos años
Valoración de las capacidades de producción agregadas a escala del EEE en relación con la demanda , determinando si existe o no exceso de capacidad en el mercado
Perspectivas a escala del EEE de la evolución de la demanda , de la capacidad agregada y de los precios en el mercado para los próximos cinco años
Adjúntese el plan de reestructuración .
Especifíquense las contrapartidas ofrecidas para paliar los efectos de falseamiento de la competencia en el EEE .
Proporciónese toda información pertinente sobre cualquier tipo de ayuda concedida a la empresa beneficiaria de la ayuda de reestructuración , sea o no con arreglo a un régimen de ayuda , hasta que finalice el período de reestructuración
PARTE III.9
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LA PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para notificaciones relacionadas con trabajos cinematográficos y audiovisuales [ 62 ]
Régimen de ayudas
Descríbase con la mayor precisión posible el objetivo de la ayuda y su ámbito de aplicación , cuando proceda , para cada acción
¿ La ayuda beneficia directamente a la creación de una obra cultural ( cinematográfica o audiovisual ) ?
Indíquense las disposiciones existentes para garantizar el objetivo cultural de la ayuda :
¿ La ayuda produce el efecto de apoyar inversiones de carácter industrial ?
Condiciones de admisibilidad
Indíquense las condiciones para optar a la ayuda prevista : …
¿ Establece el régimen una distinción entre categorías específicas de beneficiarios ( por ejemplo : persona física o jurídica , productor vinculado a empresas , productor independiente , etc. ) ?
¿ Establece el régimen una distinción por razón de nacionalidad o domicilio ?
Por lo que se refiere al establecimiento en el territorio del Estado AELC , ¿ los beneficiarios deben cumplir alguna otra condición además de la de estar representados por una oficina permanente ?
Téngase en cuenta que las condiciones referentes al establecimiento deben definirse con relación al territorio del Estado de la AELC y no con relación a una subdivisión de éste .
Si la ayuda consta de un componente fiscal , ¿ el beneficiario debe cumplir alguna otra obligación o condición además de la de tener ingresos imponibles en el territorio del Estado AELC ?
Ámbito geográfico
Indíquese si existe obligación de realizar cualquier tipo de gasto en el territorio del Estado AELC o en una de sus subdivisiones territoriales
¿ Es necesario respetar un grado mínimo de territorialización para poder optar a las ayudas ?
¿ La territorialización exigida se calcula con relación al presupuesto total de la película o con relación al importe de la ayuda ?
¿ La condición de territorialización se aplica a determinadas partidas específicas del presupuesto de producción ?
¿ El importe absoluto de la ayuda está modulado en proporción a los gastos efectuados en el territorio del Estado EEE ?
¿ La intensidad de la ayuda es directamente proporcional al grado efectivo de territorialización ?
¿ La ayuda está modulada en proporción al grado de territorialización exigido ?
Especifíquense los costes que pueden tenerse en cuenta para determinar el importe de la ayuda : …
¿ Todos los costes subvencionables están relacionados directamente con la realización de una obra cinematográfica o audiovisual ?
Indíquese si el régimen prevé el recurso al concepto de película difícil y de bajo presupuesto para la concesión de intensidades de ayuda superiores al 50 % del presupuesto de producción
En caso afirmativo , indíquense las categorías de películas incluidas en este concepto
Indíquese si es posible una acumulación con otros regímenes de ayudas u otras disposiciones que contemplen ayudas y , cuando proceda , qué disposiciones se aplican para limitar esta acumulación o para garantizar que , en caso de acumulación con otras ayudas , no se sobrepase la intensidad de ayuda máxima permitida para la obra
Compatibilidad
Facilítese una justificación razonada que explique la compatibilidad de la ayuda a la luz de los principios de la Comunicación de la Comisión sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a la Comunicación de la Comisión sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual .
PARTE III.10
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS EN FAVOR DE LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda cubierta por las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano [ 63 ]
Objetivo de la ayuda
¿ Cuáles son los objetivos en términos de protección del medio ambiente ?
Descríbase detalladamente cada parte del régimen .
Si la medida en cuestión ya se ha aplicado anteriormente , ¿ cuáles fueron los resultados en términos de protección del medio ambiente ?
Si la medida es nueva , ¿ cuáles son los resultados esperados y en qué plazo ?
Ayuda a la inversión para la adaptación a nuevas normas o para superar las normas existentes
Ayuda para la adaptación a las nuevas normas comunitarias
¿ La ayuda se concederá para cumplir normas comunitarias ya adoptadas en el momento de la notificación ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son dichas normas ?
Especifíquese la fecha en que fueron adoptadas formalmente por las instituciones competentes del EEE : …
Confírmese que no se concederá ninguna ayuda a grandes empresas para cumplir normas comunitarias ya adoptadas pero que todavía no están vigentes :
Si las normas comunitarias se establecen en una directiva , ¿ cuáles son los plazos para su transposición ?
¿ Cuáles son los costes subvencionables ?
Explíquese cómo se garantizará que los costes subvencionables sean solamente los adicionales necesarios para alcanzar el objetivo medioambiental y cómo se tendrá en cuenta cualquier ahorro de costes generado durante los primeros 5 años de vida de la inversión .
¿ En qué medida se tienen en cuenta las ventajas que proceden de un posible aumento de capacidad y de las producciones accesorias adicionales ?
Cuál es la intensidad máxima de ayuda expresada como importe bruto de las ayudas previstas ?
Ayudas estatales dirigidas a superar normas comunitarias o normas previstas si no existe ninguna norma comunitaria
Si existen normas comunitarias , descríbanse :
Si no existen normas comunitarias , ¿ existen normas nacionales ?
En caso afirmativo , adjúntese copia de los textos pertinentes
Confírmese que sólo se concederá ayuda a una empresa para cumplir las normas nacionales más rigurosas que las normas comunitarias o en ausencia de normas comunitarias , si cumple con la norma correspondiente en la fecha límite prevista en la medida nacional :
Indíquense ejemplos de inversiones subvencionables : …
En caso de que haya normas nacionales , ¿ son más estrictas que las comunitarias ?
¿ Cuáles son los costes subvencionables ?
Indíquese la intensidad bruta máxima de ayuda de la medida prevista : …
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de ayuda estándar de la medida prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones subvencionables mediante ayuda regional ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las bonificaciones previstas ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las PYME ?
En caso afirmativo , especifíquese : …
¿ La bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
En caso afirmativo , descríbanse las modalidades : …
Ayuda a la inversión en el sector de la energía
Ayudas para inversiones destinadas al ahorro energético
¿ Cuáles son los ahorros energéticos previstos gracias a la ayuda o al régimen de ayudas específico ?
¿ El importe del ahorro previsto ha sido evaluado por un experto independiente ?
Indíquense ejemplos de inversiones subvencionables
¿ Qué ahorro de CO2 se prevé gracias a la ayuda o al régimen de ayudas específico ?
Explíquese cómo se garantizará que los costes subvencionables son solamente los adicionales necesarios para alcanzar el objetivo medioambiental , y cómo se tendrá en cuenta cualquier ahorro de costes generado durante los primeros 5 años de vida de la inversión .
¿ En qué medida se tienen en cuenta las ventajas que proceden de un posible aumento de capacidad y de las producciones accesorias adicionales ?
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de la ayuda prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones subvencionables mediante ayuda regional ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las PYME ?
¿ Esta bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
Ayudas a la producción combinada de electricidad y calor
¿ Qué fuente primaria de energía se utilizará en el proceso de producción ?
¿ Cuál será el beneficio medioambiental de la medida en cuestión ?
Si el rendimiento de conversión es particularmente elevado , indíquese la media comparativa
¿ Cuál será el rendimiento mínimo de conversión de las centrales mixtas subvencionables ?
Si las medidas permiten reducir el consumo de energía , indíquese en qué proporción
¿ Las disposiciones han sido elaboradas por un experto independiente ?
¿ En qué sentido y en qué medida es menos dañino para el medio ambiente el proceso de producción , en caso de que lo sea ?
¿ Cuáles serían los costes de inversión para la instalación de una planta de producción de electricidad ( o de calor ) de idéntica capacidad en términos de producción efectiva de energía ?
¿ En qué medida se tiene en cuenta la venta de calor ( si la instalación se destina fundamentalmente a la producción de energía ) o la venta de electricidad ( en el caso opuesto ) para reducir los mayores costes de inversión ?
En caso de sustitución de una instalación existente , ¿ el aumento de la capacidad o el ahorro de costes suponen alguna ventaja ?
¿ Cómo se calcula esta ventaja ?
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de ayuda estándar de la medida prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones asistidas ?
¿ Se prevé una bonificación para las PYME ?
¿ Esta bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
Ayudas para la inversión en energías renovables
¿ Cuáles son los tipos de energía en cuestión ?
En caso de que las inversiones pretendan proporcionar energía a toda una comunidad , descríbanse los límites de esta comunidad y los tipos de energía utilizados anteriormente con este fin
¿ Cuáles serían los costes de inversión de la instalación de una planta de producción de electricidad con la misma capacidad en términos de producción efectiva de energía ?
Si la ayuda puede abarcar el total de los costes subvencionables , ¿ por qué es imprescindible semejante porcentaje de ayuda ?
En circunstancias similares , ¿ cómo se comercializaría la energía producida , a través de qué distribuidores y a qué tarifas ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones asistidas ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las bonificaciones previstas ?
¿ La bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
¿ Puede la ayuda a la inversión notificada combinarse con otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , o con otras formas de financiación a través de la participación de Estados AELC en programas comunitarios ?
En caso afirmativo deben comprometerse a respetar las intensidades de ayuda máximas establecidas en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , o , cuando se conceda ayuda con distintos fines y que afecta a los mismos costes subvencionables , el límite máximo de ayuda más favorable : …
Ayuda para el saneamiento de instalaciones industriales contaminadas
¿ Cuál es la instalación en cuestión ( descríbase ) y cuál es la naturaleza de la contaminación ?
¿ La naturaleza , el grado de la contaminación y el peligro que ésta supone para la salud humana y el medio ambiente han sido evaluados por un experto independiente ?
¿ Por quién ?
Adjúntese copia de los informes
En caso de ayuda específica , contesten a las siguientes preguntas :
¿ La instalación es actualmente de propiedad pública o privada ?
Si la instalación es actualmente de propiedad pública , ¿ ha sido adquirida por la administración pública para ejecutar las medidas de saneamiento / rehabilitación ?
¿ Se ha identificado a la persona responsable de la contaminación del lugar ?
En caso negativo , descríbanse brevemente las circunstancias que eximen de responsabilidad al contaminador
¿ El lugar contaminado ( antes de la rehabilitación ) ha sido evaluado por un análisis de un experto independiente ?
¿ Cuál es el valor de mercado del lugar antes de la acción de rehabilitación ?
¿ Cuál es el importe de los costes de rehabilitación previstos ?
¿ Cuáles son los costes iniciales en el sentido de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano relativos a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ?
¿ El valor del lugar después de la rehabilitación ha sido tasado por un experto independiente ?
¿ En cuánto se ha tasado el valor de mercado del lugar rehabilitado ?
¿ La Administración tiene intención de vender el terreno en los tres años siguientes a la fecha de su compra ?
¿ Qué utilización se dará al terreno del lugar contaminado tras su rehabilitación ?
¿ Cuál es el alcance de la ayuda prevista ?
Si se trata de un régimen de ayudas , explíquese
¿ Se han concedido regímenes de ayudas similares para financiar la rehabilitación de otros lugares contaminados en su Estado AELC ?
Explíquese cuántos lugares han sido rehabilitados mediante regímenes similares y las cantidades asignadas
Ayuda al traslado de una empresa
¿ Dónde está situada la empresa beneficiaria de la ayuda al traslado ?
Si está situada en una zona Natura 2000 , ¿ qué texto legislativo establece esa calificación ?
¿ Por qué se realiza el traslado ?
Descríbanse detalladamente las circunstancias medioambientales , sociales o públicas que hacen necesario el traslado .
¿ Es el propietario de la empresa responsable ( conforme a la legislación nacional o del EEE ) de la contaminación o del problema ambiental ?
¿ Hay una decisión administrativa o judicial que ordene el traslado de la empresa ?
En caso afirmativo , adjúntese copia de la decisión
Confírmese que el beneficiario cumplirá las normas ambientales más estrictas aplicables en la nueva región a la que se traslada
¿ Qué beneficios puede esperar la empresa a raíz de la venta , expropiación o alquiler de los terrenos o instalaciones abandonados ?
¿ Qué costes habrá que asumir correspondientes a la nueva instalación a igual capacidad de producción con respecto a la que se abandona ?
¿ El traslado dará lugar a penalizaciones por la resolución anticipada del contrato de alquiler del terreno o de los edificios ?
¿ La nueva tecnología utilizada después del traslado generará beneficios ?
¿ Se producirán beneficios contables relacionados con la valorización de las instalaciones después del traslado ?
Ayudas a servicios de asesoramiento a las PYME en materia de medio ambiente
¿ Quién se puede beneficiar de la ayuda ?
¿ Cumple todas las condiciones del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las PYME [ 64]?
¿ Los servicios de asesoramiento serán prestados por empresas externas ?
¿ Tienen las empresas externas relaciones financieras con las empresas beneficiarias de la ayuda ?
Explíquese la naturaleza exacta de los servicios de asesoramiento
Ayuda de funcionamiento en favor de la gestión de residuos y del ahorro energético
¿ Cuáles son los costes de producción adicionales y qué porcentaje está cubierto por la ayuda ?
Si la ayuda es decreciente , indíquense sus modalidades
¿ Cuál es la duración prevista para la aplicación del régimen de ayudas notificado ?
Preguntas específicas para las ayudas en favor de la gestión de residuos
¿ Cómo se garantiza que el beneficiario financia el servicio prestado en proporción a la cantidad de residuos producida y / o al coste del tratamiento ?
¿ En caso de ayuda para la gestión de residuos industriales , existen normas comunitarias aplicables ?
En caso afirmativo , descríbanse : …
A falta de normas para el EEE , ¿ existen normas nacionales ?
¿ En caso afirmativo , estas normas nacionales son más estrictas que las normas del EEE ?
Ayudas de funcionamiento en forma de desgravaciones o exenciones fiscales
Introducción de un nuevo impuesto
El Estado AELC concede exenciones que resultan en un tipo inferior al tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria
¿ A qué impuesto corresponde la desgravación o exención ?
¿ Cómo contribuye a la protección del medio ambiente lo recaudado por el impuesto ?
¿ Qué resultados se han obtenido o se esperan obtener como consecuencia directa del impuesto ?
¿ Por qué es necesario aplicar tipos inferiores a los tipos mínimos estipulados en la legislación comunitaria ?
¿ Los sectores beneficiarios de las desgravaciones fiscales están sujetos a una fuerte competencia en el EEE e internacional ?
¿ Cuántas empresas pueden beneficiarse de esta medida ?
¿ Están dichas empresas sujetas a otras cargas relativas a la protección del medio ambiente ?
El Estado AELC concede reducciones fiscales a un tipo inferior al tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria
¿ Las exenciones están condicionadas a la celebración de acuerdos entre las empresas beneficiarias y el Estado AELC para mejorar la protección del medio ambiente ?
¿ Cuál es la naturaleza de estos acuerdos ?
¿ Están abiertos los acuerdos a todos los sectores económicos que pueden beneficiarse de la medida fiscal ?
Si la conclusión de un acuerdo es voluntaria y no una condición para recibir el beneficio fiscal , ¿ cuál es el tipo ( previsto ) de adhesión al acuerdo entre los beneficiarios de la medida fiscal ?
¿ Quién se encarga supervisar los acuerdos firmados por las empresas ?
¿ Cuáles son las sanciones previstas en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los acuerdos ?
Adjúntese una copia de los acuerdos o descríbanse detalladamente
Si las normas nacionales producen los mismos efectos que los citados acuerdos , adjúntese una copia de las normas
¿ A falta de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC , cuál será el tipo pagado efectivamente por las empresas tras aplicarse la reducción y cuál será la diferencia entre esta cantidad y el tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria ?
Exención aplicable a la introducción de un nuevo impuesto establecido a falta de un impuesto comunitario
¿ Las derogaciones están condicionadas a la celebración voluntaria u obligatoria de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC destinados a mejorar las condiciones medioambientales ?
¿ Cuál es la naturaleza de dichos acuerdos ?
¿ Están abiertos a todos los sectores económicos que pueden acogerse a la medida fiscal ?
Si la adhesión a un acuerdo es voluntaria y no constituye una condición para acogerse al beneficio fiscal , ¿ cuál es el tipo ( previsto ) de adhesión al acuerdo entre los beneficiarios de la medida fiscal ?
¿ Quién se encarga de la supervisión de los acuerdos firmados por las empresas ?
¿ Cuáles son las sanciones previstas en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los acuerdos ?
Adjúntese una copia de los acuerdos o descríbase su contenido
Si existen normas nacionales que producen los mismos efectos que los citados acuerdos , adjúntese una copia de las normas
A falta de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC , ¿ cuál será el tipo pagado efectivamente por las empresas después de aplicada la desgravación y cuál será la diferencia entre esta cantidad y el tipo mínimo comunitario ?
Facilítense cifras que permitan al Órgano evaluar la parte del impuesto pagado realmente
¿ Cuál es la duración prevista para la aplicación del régimen de ayudas notificado ?
Exenciones aplicables a impuestos existentes
¿ Cuál es el efecto medioambiental del impuesto al que se refiere la medida ?
¿ Cuándo se introdujo el impuesto ?
¿ Quiénes son los beneficiarios ?
¿ La decisión de conceder una reducción fiscal a los beneficiarios de la presente notificación se tomó en conexión con un aumento significativo del impuesto ?
En caso afirmativo , indíquese la evolución temporal del tipo impositivo correspondiente en términos absolutos
¿ Las exenciones son necesarias de resultas de un cambio importante de las condiciones económicas ?
Descríbase este cambio : …
¿ Es este cambio específico a un Estado AELC o existe en todos los Estados AELC ?
¿ Qué aumento de cargas se debe al cambio de las condiciones económicas ?
¿ Cuál es la duración prevista para aplicar el régimen de ayudas notificado ?
Exención fiscal necesaria para la modernización de la producción de energía para obtener un mayor rendimiento energético
¿ Qué fuentes energéticas tradicionales se utilizarán para la producción de energía ?
¿ Cuál será la diferencia de la eficacia energética con respecto a los métodos tradicionales de producción ?
¿ Qué costes adicionales se deberán a la producción prevista ?
Ayudas de funcionamiento para energías renovables
¿ Cuáles son los tipos de energía renovable en cuestión ?
Ayudas para compensar la diferencia entre los costes de producción de las energías renovables y los precios de mercado de dichas energías
¿ Se trata de instalaciones nuevas ?
¿ Cuáles son los precios medios de producción y la diferencia con el precio medio de mercado para cada fuente de energía renovable ?
Descríbase el mecanismo concreto de ayuda y en especial el método para calcular el importe de la misma
¿ Cuál es la duración prevista de amortización de las instalaciones ?
Demuéstrese que el valor neto actual de la ayuda no superará el valor neto actual de los costes totales de inversión de la instalación de generación de energía o del tipo de instalación de generación que se beneficiará de la ayuda
Si la ayuda está prevista durante varios años , ¿ cuáles son las modalidades de revisión de los costes de producción y de los precios de mercado ?
¿ Las instalaciones de producción de fuentes de energía renovables también pueden acogerse a ayudas a la inversión ?
¿ En caso afirmativo , cuánto ?
¿ Cómo se tendrá en cuenta la ayuda a la inversión al determinar la necesidad de la ayuda de funcionamiento ?
¿ La ayuda incluye un elemento de rendimiento del capital ?
Explíquese porqué se considera que esto es necesario .
Para el sector de la biomasa , ¿ la ayuda puede ser superior a la cobertura de las inversiones ?
Ayudas consistentes en mecanismos de mercado
¿ Cuáles son los costes medios de producción de la energía renovable en cuestión y la diferencia con el precio medio de mercado de la energía ?
¿ Cómo funcionará el mecanismo ?
¿ Cómo se garantiza que el mecanismo no disuade a los productores de energía renovable de incrementar su competitividad ?
¿ Cómo tiene en cuenta el mecanismo las importaciones y exportaciones de electricidad ?
En el caso de certificados verdes ¿ intervendrá el Estado AELC directa o indirectamente fijando los precios ?
¿ Puede el Estado AELC , si así lo desea , sacar al mercado o comprar certificados nuevos ?
¿ El régimen contempla el pago de una sanción en caso de incumplimiento de una obligación ?
En caso afirmativo , ¿ cómo se recaudará , administrará y utilizará este dinero ?
¿ Cómo se realizará el control para evitar una compensación total excesiva de las empresas participantes ?
Ayuda de funcionamiento en función de los costes externos evitados
¿ Cómo y por quién se han calculado los costes externos evitados ?
Preséntese un análisis comparativo de costes razonado y cuantificado así como una evaluación de los costes externos causados por los productores de energía competidores
¿ Cuál es la cantidad máxima de ayuda por kWh ?
¿ Cómo se garantiza el control de que los importes de ayuda que superan la cantidad resultante de la opción 1 se reinvierten de hecho en el sector o en energías renovables ?
Ayuda de funcionamiento para la producción combinada de calor y electricidad
¿ Qué fuente de energía primaria se utilizará en el proceso de producción ?
¿ Cómo beneficiará al medio ambiente la medida prevista ?
¿ Si el rendimiento de conversión es particularmente elevado , cuál es la media comparativa ?
Si las medidas permiten reducir el consumo de energía , indíquese en qué proporción
¿ Las medidas han sido evaluadas por un experto independiente ?
¿ En qué sentido y en qué medida es menos dañino para el medio ambiente el proceso de producción , en caso de que lo sea ?
¿ Cuáles son las modalidades de la ayuda prevista ?
¿ Cuáles son los costes medios de producción y los costes medios de mercado de las energías producidas ?
¿ Cuál es el precio medio de mercado de una unidad energética tradicional ?
Si la producción combinada de calor y electricidad se destina a usos industriales , ¿ cuáles son los posibles beneficios de la producción de calor ?
Si la ayuda está prevista durante varios años , ¿ cuáles son las condiciones de adaptación de los costes de producción y los precios de mercado ?
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano .
PARTE III.11
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayuda contemplado en la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo del Órgano [ 65 ] .
Téngase en cuenta que si el sistema está cubierto por otras directrices , deberá utilizarse el formulario de notificación correspondiente a dichas directrices
Beneficiario de la ayuda
Beneficiarios del régimen ( rellénese una o más casillas según proceda )
 Inversores que crean un fondo o aportan capital a una empresa o grupo de empresas .
Especifíquense los criterios de selección
 Fondo de inversión u otro instrumento intermediario .
 Empresas objeto de la inversión .
El régimen prevé las siguientes medidas e instrumentos ( rellénese una o más casillas según proceda ):
 Constitución de un fondo de inversión ( es decir , un fondo de capital riesgo ) en el que el Estado es socio , inversor o partícipe .
 Subvenciones a un fondo de inversión ( es decir , fondo de capital riesgo ) para cubrir la parte de sus costes administrativos y de gestión .
 Garantías a inversores de capital riesgo o a fondos de capital riesgo que cubran una proporción de las pérdidas de inversión , o garantías dadas con relación a préstamos concedidos a inversores / fondos para la inversión en capital riesgo .
 Otros instrumentos financieros a favor de inversores de capital riesgo o de fondos de capital riesgo para proporcionar el capital adicional para la inversión .
 Incentivos fiscales a inversores para llevar a cabo inversiones de capital riesgo .
La combinación de estas medidas e instrumentos no conduce a la puesta a disposición de capital para una empresa en la que se invierte solamente en forma de préstamos ( incluidos los préstamos subordinados y los de capital ) u otros instrumentos que ofrezcan al inversor o prestamista un beneficio mínimo fijo
Existencia de una deficiencia del mercado
 El tramo máximo de financiación para las empresas financiadas con arreglo al régimen de ayudas no es superior a :
 500000 euros
 750000 euros para las empresas situadas en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 1 millón de euros para empresas situadas en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 61.3.a ) del Acuerdo EEE
 Si los tramos máximos de financiación para las empresas financiadas con arreglo al régimen de ayudas superan los umbrales antes mencionados , el régimen debe justificarse por la existencia de una deficiencia del mercado en el correspondiente ámbito de inversión .
Especifíquese aportando pruebas
Principales características de la ayuda
Los fondos estatales se limitan exclusiva o fundamentalmente a financiar inversiones en fondos propios en :
 Empresas situadas en regiones asistidas con arreglo a los artículos 61.3.a ) y 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 Microempresas o pequeñas empresas
 Lanzamiento o fases iniciales de empresas medianas , o empresas situadas en zonas asistidas
 Existe un límite para la financiación total a través de la medida por empresa para las empresas medianas con posterioridad a su lanzamiento o a sus fases iniciales y para las que no están situadas en zonas asistidas .
El sistema se centra en la incapacidad del mercado para proveer capital riesgo y prevé facilitar fondos a empresas principalmente en forma de capital o cuasicapital .
Especifíquese en caso necesario
Las decisiones de invertir tienen carácter lucrativo y hay un vínculo entre el rendimiento de la inversión y los responsables de las decisiones de inversión , demostradas por lo siguiente :
 Todo el capital invertido en las empresas lo aportan inversores de economía de mercado
 Los inversores de economía de mercado intervienen de forma significativa en las empresas de que se trate .
En el caso de los fondos de inversión , la búsqueda de beneficios de las inversiones se demuestra por ( márquese una o más casillas , según el caso ):
 Por lo menos el 50 % del capital del fondo es aportado por inversores privados
 Por lo menos el 30 % del capital del fondo es aportado por inversores privados cuando se trate de medidas que operen en regiones asistidas de conformidad con el artículo 61.3.a ) o 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 Otros factores que justifiquen un nivel diferente de capital privado :
Descríbanse
 Existe un acuerdo entre un gestor profesional de fondos y los partícipes de los mismos que establece que la retribución del gestor está ligada al rendimiento del fondo y que determina claramente los objetivos del fondo y el calendario de inversiones
 Los inversores privados están representados en el proceso de toma de decisiones
 Se aplican las prácticas más adecuadas y la supervisión reglamentaria en la gestión de los fondos
 El falseamiento de la competencia entre inversores y entre fondos de inversión se minimiza , tal como lo demuestran los siguientes elementos :
 Un anuncio de licitación que indique cualquier condición preferencial concedida a los inversores privados
 En el caso de un fondo de inversión , una invitación pública a los inversores al lanzamiento del mismo
 En el caso de un régimen ( por ejemplo un régimen de garantía ) , éste permanecerá abierto a todos los nuevos operadores
 Cada inversión se basará en la existencia de un plan empresarial detallado para establecer la viabilidad de cada proyecto
 El régimen incluye un mecanismo de salida claro .
 ¿ Existe la posibilidad de reciclar fondos con arreglo a un régimen ?
 Orientación sectorial .
Las empresas correspondientes solamente operan en ciertos sectores económicos .
Especifíquense el sector o sectores y la lógica comercial y los objetivos de interés público subyacentes : …
 Si el régimen contempla ayudas a las empresas en las que se invierte , ¿ se benefician ya de ayuda de otro tipo , incluidas las ayudas con arreglo a otros regímenes autorizados ?
 En caso de que el capital facilitado a una empresa en el marco de la medida de capital riesgo se utilice para financiar los costes de inversión inicial , investigación y desarrollo u otros costes subvencionables que se puedan acoger a ayudas en aplicación de otros marcos , ¿ se incluye el elemento de ayuda de la medida de capital riesgo a la hora de aplicar los límites máximos de ayuda pertinentes ?
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices sobre ayudas y capital riesgo del Órgano .
AYUDAS A LA REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS EN EL SECTOR DE LA AVIACIÓN
Se deberá utilizar el presente anexo para la notificación de ayudas individuales a la reestructuración de las que sean beneficiarias las compañías aéreas sujetas a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 67 ] y a las Directrices sobre ayudas estatales en el sector de la aviación [ 68 ]
Si se ha respondido afirmativamente a alguna de las anteriores preguntas , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de resultados con balance de actividad , o resolución judicial de iniciar una investigación sobre la empresa con arreglo al Derecho de sociedades nacional ) .
Si se ha respondido negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense pruebas que acrediten que la empresa se encuentra en dificultad y , en consecuencia , puede optar a una ayuda de salvamento .
Teniendo en cuenta que la ayuda ha de formar parte de un programa de reestructuración general , inclúyase como mínimo la información siguiente :
Información sobre la capacidad productiva de la empresa y , en particular , la utilización de dicha capacidad y las reducciones de la misma , especialmente cuando éstas resulten necesarias para restaurar la viabilidad financiera de la empresa o la situación del mercado
Importe de la intervención de los poderes públicos y demostración de la necesidad de la correspondiente cuantía
Compromiso de las autoridades de la AELC de no conceder más ayudas a la empresa
Compromiso de las autoridades del Estado AELC a no interferir en la gestión de la empresa si no es en relación con los derechos de propiedad , y permitir que la empresa desarrolle sus actividades de acuerdo con principios comerciales
Compromisos contraídos por las autoridades del Estado AELC con objeto de limitar la ayuda a los objetivos del programa de reestructuración e impedir que la empresa adquiera participaciones en otras compañías aéreas durante el período de reestructuración
Descríbanse las contrapartidas propuestas para paliar los efectos de falseamiento de la competencia en el EEE y , especialmente , los efectos que puede tener en los competidores la reducción de la capacidad y la oferta contenida en el plan de reestructuración de la empresa
Facilítese toda la información pertinente sobre las medidas para garantizar la transparencia y el control previstas con respecto a la medida notificada
AYUDA A INFRAESTRUCTURAS DE TRANSPORTE
Se deberá utilizar la presente Ficha para la notificación de cualquier ayuda o régimen en favor de infraestructuras de transporte .
También deberá utilizarse en el caso de las ayudas o regímenes que se notifiquen al Órgano por motivos de seguridad jurídica
Tipo de infraestructura
Especifíquese el tipo de infraestructura subvencionable en virtud de la medida
¿ Se trata de una infraestructura abierta y accesible a todos los usuarios potenciales sin ningún tipo de discriminación o bien de una infraestructura destinada a una o varias empresas determinadas ?
¿ Se trata de una infraestructura pública y explotada como tal , o bien está explotada o gestionada por una entidad independiente de la Administración pública ?
Precísense las condiciones que regularán la explotación de la infraestructura
¿ Se refiere el régimen o medida a una nueva infraestructura o a la ampliación y acondicionamiento de una infraestructura existente ?
Costes subvencionables e intensidad de la ayuda
El régimen o la medida se refiere a :
 Costes de inversión
 Costes de funcionamiento
 Otros ( especifíquese ) …
Indíquense los costes totales del proyecto y la contribución del beneficiario a los mismos
¿ Cómo se ha fijado la cuantía de la ayuda ( por ejemplo , procedimiento de concurso , estudios de mercado , etc. ) ?
Justifíquese la necesidad de la contribución pública y explíquese de qué manera se ha garantizado que se mantendrá en el mínimo necesario
Beneficiario
Señálese de qué manera se ha elegido al beneficiario
¿ Se encargará también el beneficiario de la explotación de la infraestructura ?
En caso negativo , explíquese cómo se ha seleccionado al operador correspondiente : …
PARTE III.12.c [ 70 ]
AYUDA AL TRANSPORTE MARÍTIMO
Se deberá utilizar esta Ficha para la notificación de cualquier régimen de ayuda sujeto a las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo del Órgano [ 71 ] .
Tipos de régimen
Indíquese si el régimen incluye o consiste en :
 Impuesto sobre el arqueo
 Reducción de las cotizaciones sociales
 Reducción del impuesto sobre la renta de los marinos
 Reducción de los impuestos locales
 Reducción de los cánones de matriculación
 Ayudas a la formación
 Ayudas para transferir camiones de la carretera a las vías marítimas
 Contrato de servicio público o procedimiento de adjudicación
 Ayudas de carácter social
 Otros ( precísense ): …
Por lo que respecta a : a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g )
¿ Cuáles son los criterios de subvencionabilidad aplicables a las empresas ?
¿ Cuáles son los criterios de subvencionabilidad aplicables a los buques y , en particular , existen obligaciones en relación con el abanderamiento ?
En su caso , indíquense los criterios de subvencionabilidad aplicables a los marinos
Enumérense las actividades subvencionables .
En particular , indíquese si el régimen abarca :
actividades de remolque
actividades de dragado
¿ Qué medidas se han aplicado para acotar el uso de los fondos y evitar que se desvíen para financiar otras actividades de la misma empresa ?
En el caso de la letra h ): indíquense las obligaciones de servicio público , el método de cálculo de las compensaciones , las diversas ofertas presentadas en el concurso y los motivos por los que se ha seleccionado a la empresa designada
En el caso de la letra i ): indíquense las rutas , los usuarios que las utilizarán y las condiciones que regulan la concesión de subvenciones individuales
Por lo que respecta a la letra a )
¿ Qué tipos se han utilizado para calcular los ingresos imponibles por 100 unidades de arqueo neto ( AN ) ?
Hasta 1000 AN : …
Entre 1001 y 10000 AN : …
Entre 10001 y 20000 AN : …
Más de 20001 AN : …
¿ Están las empresas obligadas a recurrir a la separación contable si realizan actividades subvencionables y no subvencionables ?
¿ Qué tratamiento ha de darse a los grupos de empresas y a las transacciones realizadas dentro de esos grupos ?
En el caso de b ) , c ) , d ) , e ):
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda , expresada en porcentaje de las cargas sociales y fiscales o de los impuestos o tasas a que normalmente estarían sujetos el propietario del buque o los marinos ?
O bien ¿ a qué nivel se han limitado en términos absolutos tales cargas , tasas o impuestos ?
En el caso de la letra f ): ¿ Cuál es la intensidad de la ayuda en términos de costes de formación o salariales de la persona en formación ?
En el caso de la letra g ): ¿ Cuál es la cuantía de la ayuda por tonelada-kilómetro transferida ?
En el caso de la letra i ): ¿ Cuál es la cuantía de las subvenciones individuales ?
PARTE III.12.d .
AYUDA AL TRANSPORTE COMBINADO
Se deberá utilizar la presente Ficha para la notificación de cualquier ayuda o régimen en favor del transporte combinado .
Tipo de régimen o medida
La adquisición de equipamiento de transporte combinado
En caso afirmativo , descríbanse los activos subvencionables
La construcción de infraestructuras vinculadas al transporte combinado
En caso afirmativo , descríbase la medida
La concesión de subvenciones no reembolsables a fin de reducir los costes de acceso a los servicios de transporte combinado
En caso afirmativo , facilítese un estudio que justifique tal medida :
Otras :
¿ Son subvencionables los contenedores marítimos ( ISO 1 ) en virtud del régimen ?
¿ Son subvencionables los vagones y locomotoras en virtud del régimen ?
En caso afirmativo , especifíquense los beneficiarios
¿ Están los artículos subvencionables exclusivamente destinados a operaciones de transporte combinado ?
Otros costes subvencionables al amparo del régimen o medida
¿ Es la intensidad de la ayuda para equipamiento de transporte combinado superior al 30 % de los costes subvencionables ?
¿ Es la intensidad de la ayuda para infraestructuras de transporte combinado superior al 50 % de los costes subvencionables ?
En caso afirmativo , adjúntense pruebas documentales que la justifiquen
En el caso de subvenciones destinadas a reducir los costes de acceso a los servicios de transporte combinado , adjúntese un estudio que justifique la intensidad de la ayuda prevista
Con arreglo al artículo 1(f ) de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , se entenderá por « ayuda ilegal » la nueva ayuda ejecutada violando el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Por objetivo secundario se entiende cualquier otro objetivo , además del principal , al que esté destinada exclusivamente la ayuda .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal es la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
El objetivo secundario también puede ser sectorial , por ejemplo si se trata de un régimen de investigación y desarrollo en el sector del acero .
Especifíquese el sector en el punto 4.2 .
En virtud del artículo 1(e ) de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « ayuda individual » significa la que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ni de concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento se ha incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 . Véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Las enmiendas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento se ha incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 126 y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 126 .
DO L 257 de 9.10.2003 , p. 39 y Suplemento EEE no 51 . Véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Anexo B del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
La NACE Rev . 1.1 es la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea .
Recomendación de la Comisión 2003/361 / CE , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) y Reglamento ( CE ) no 364/2004 de 25 de febrero de 2004 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) ; sólo aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
Según lo definido en el capítulo 16 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC ( DO L 274 de 26.10.2000 , y Suplemento EEE no 48 ) .
DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión para incluir en su ámbito la ayuda de investigación y desarrollo solamente aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , solamente aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Este Reglamento ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión para la ampliación de su ámbito con el fin de incluir la ayuda para investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Sólo es aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
Este punto sólo será aplicable una vez incorporado en el Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , por lo que se refiere a la ampliación de su ámbito para incluir la ayuda de investigación y desarrollo .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades tienen previsto garantizar la coherencia con el punto 25.4 . ( 10)-(12 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la ayuda regional nacional ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 ) , tal como fueron modificadas por el DO L 274 de 26.10.2000 y el Suplemento EEE no 26 .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) sólo son aplicables una vez que el presente Reglamento se haya incorporado en el Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal a las pequeñas y medianas empresas , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 ) , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su ámbito para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento haya sido incorporado en el Acuerdo EEE .
Capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 , tal como fue modificado por DO L 274 de 26.10.2000 y Suplemento EEE no 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE ) .
Las modificaciones aportadas por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación del artículo 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 , y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 126 ) , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE , de 20 de junio de 2003 ( DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE ) .
Decisión del Colegio del Órgano de Vigilancia de la AELC 263/02 / COL , de 18 de diciembre de 2002 , que introduce el capítulo 26A sobre el Marco multisectorial en la ayuda regional a grandes proyectos de inversión .
Esto debe comprenderse en el sentido del punto 4(1 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas regionales ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 ) , según el cual el objeto de la ayuda regional es asegurar la inversión productiva ( inversión inicial ) o la creación de empleo , que están ligados a la inversión .
Utilizando este método , no se prima ni el factor capital ni el factor trabajo .
Importe del préstamo en porcentaje o proporción de la inversión subvencionable .
La inversión de sustitución entra en la categoría de ayudas de funcionamiento y por lo tanto está excluida de la inversión inicial .
Según lo definido en el capítulo 16 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 y Suplemento EEE no 48 ) .
En el sector del transporte , el gasto en compra de equipamiento de transporte no puede incluirse en el conjunto uniforme de gastos .
Este gasto no puede ser subvencionado en concepto de inversión inicial .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades se proponen garantizar la coherencia con el punto 25.4(6)-(9 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 ) .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades se proponen garantizar la coherencia con el punto 25.4(10)-(12 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 ) .
El número de puestos de trabajo corresponde al número de unidades de trabajo por año ( UTA ) , es decir , al número de asalariados empleados a tiempo completo durante un año ; el trabajo a tiempo parcial y el trabajo estacional constituyen fracciones UTA .
La descripción debe reflejar la forma en que las autoridades se proponen garantizar que la ayuda sólo se conceda para los costes adicionales de transporte ocasionados por el traslado de mercancías dentro del territorio nacional , tomando como base el medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización , y no pueda concederse para el transporte de productos de empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna .
Excepto el material rodante ferroviario en el sentido del artículo 4.5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 .
Las enmiendas hechas por el Reglamento 364/2004 de la Comisión sobre la extensión de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
En el sentido del anexo B del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
En el sentido del anexo D del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
Con arreglo al capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de la inversión , los Estados de la AELC deben notificar cada caso de ayuda a la inversión regional si la ayuda propuesta es superior a la ayuda máxima permitida que una inversión puede obtener con arreglo al baremo y las normas establecidas en el punto 26A.3.(1 ) .
Cuando se trate de ayudas que no estén amparadas por un régimen de ayuda autorizado , los Estados de la AELC deberán facilitar información detallada sobre los efectos benéficos de la ayuda para la región asistida .
Capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo al marco multisectorial sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( aún no publicado en el DO pero disponible en el sitio internet del Órgano ) .
Capítulo 14 de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a ayuda estatal de investigación y desarrollo ( DO L 245 de 26.9.1996 , Suplemento EEE no 43 ) y enmiendas subsiguientes ( DO C 293 de 28.11.2002 , Suplemento EEE no 59 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Esta exención por categorías fue incorporada al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 , ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 ) .
Las enmiendas del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25.2.2004 sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC , capítulo 16 sobre ayuda estatal de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 , Suplemento EEE no 48 ) .
Clasificación estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea , publicada por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Véase Comunicación de la Comisión al Consejo , el Parlamento Europeo , el Comité Económico y Social y el Comité de las Regiones sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual ( DO C 43 de 16.2.2002 , p. 6 ) .
Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 15 sobre ayuda para protección del medio ambiente ( DO L 21 de 24.1.2002 , Suplemento EEE no 6 ) .
Esta exención por categorías fue incorporada al Acuerdo EEE por Decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 ) .
Las enmiendas aportadas por el Reglamento ( CE ) no 364/2002 de la Comisión , de 25.2.2004 , sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 10A sobre ayuda para protección del medio ambiente ( DO L 140 de 30.5.2002 , Suplemento EEE no 27 ) .
Ficha Complementaria de Información
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 16 sobre ayuda de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 , suplemento EEE no 26 ) .
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 30 sobre ayuda al sector de la aviación ( DO L 124 de 23.5.1996 , suplemento EEE no 48 ) .
Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales . Capítulo 24A sobre ayudas al transporte marítimo , tal como fue modificado por la Decisión del Colegio 62/04 / COL ( aún no publicada ) .
ANEXO II
FORMULARIO SIMPLIFICADO DE NOTIFICACIÓN
Este formulario puede utilizarse para el procedimiento de notificación simplificado de conformidad con el artículo 4.2 . de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 sobre medidas de aplicación de la parte II del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
Régimen de ayudas aprobado previamente [ 1 ]
Número de ayuda asignado por el Órgano : …
Fecha de aprobación [ referencia de la carta del Órgano ] : …
Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea : …
Objetivo primario ( especifíquese uno ): …
Fundamento jurídico : …
Presupuesto total : …
Duración : …
Instrumento sujeto a notificación
 Nuevo presupuesto ( especifíquese el presupuesto general y el anual en moneda nacional ): …
 Nueva duración ( especifíquese la fecha a partir de la cual puede concederse la ayuda y la última fecha hasta la cual puede concederse ): …
 Endurecimiento de criterios ( indíquese detalladamente si la modificación se refiere a una reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables ): …
Adjúntese una copia ( o un enlace internet ) de los extractos pertinentes del texto o textos finales del fundamento jurídico
Si el régimen de ayudas ha sido notificado al Órgano en más de una ocasión , detállese la última notificación completa aprobada por el Órgano .
ANEXO III A
FORMULARIO DE INFORMACIÓN NORMALIZADO PARA LA AYUDA ESTATAL EXISTENTE
Con objeto de simplificar , racionalizar y mejorar el sistema general de notificación de ayudas estatales , el actual procedimiento de información normalizado se sustituirá por un ejercicio anual de actualización .
El Órgano enviará a los Estados AELC , antes del 1 de marzo cada año , una hoja de cálculo ya formateada , en la que se recogerá información detallada sobre todos los regímenes de ayudas existentes y las ayudas individuales .
Los Estados AELC devolverán al Órgano la hoja en formato electrónico antes del 30 de junio del año [ 1 ] .
Ello permitirá al Órgano publicar los datos sobre ayuda estatal en el año t para el de período de información t–1 .
El grueso de la información de la hoja de cálculo preformateada será completado previamente por el Órgano sobre la base de los datos suministrados en el momento de la aprobación de la ayuda .
Se pedirá a los Estados AELC que verifiquen y , de ser necesario , modifiquen los datos de cada régimen de ayuda o de las ayudas individuales , y añadan el gasto anual del último año ( t–1 ) .
Además , los Estados AELC indicarán qué regímenes han expirado o aquellos cuyos pagos han cesado o si un régimen es cofinanciado o no por fondos derivados de la participación de los Estados AELC en programas comunitarios .
Informaciones tales como el objetivo de la ayuda , el sector al que va destinada , etc. , tomarán como referencia el momento en que se aprueba la ayuda y no los beneficiarios finales .
Por ejemplo , el objetivo principal de un régimen que , en el momento en que se aprueba la ayuda , está destinado exclusivamente a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , será ayuda a las PYME .
Sin embargo , no se considerará como tal otro régimen cuya ayuda vaya destinada en última instancia a PYME si , en el momento de aprobar la ayuda , el régimen estaba abierto a todas las empresas .
Se incluirán en la hoja de cálculo los siguientes parámetros .
Los parámetros 1-3 y 6-12 serán rellenados por el Órgano y comprobados por los Estados AELC . Los parámetros 4 , 5 y 13 serán rellenados por los Estados AELC .
Denominación
Número de la ayuda
Todos los números de ayuda previos ( por ejemplo , tras la renovación de un régimen )
Expiración
Los Estados miembros indicarán qué regímenes han expirado o aquellos para los cuales han terminado todos los pagos
Cofinanciación
Aunque en sí misma la financiación a través de la participación de los Estados en programas comunitarios esté excluida , la ayuda estatal total para cada Estado AELC incluirá las medidas de ayuda que se cofinancian por la participación de los Estados AELC en programas comunitarios .
Para identificar los regímenes cofinanciados y calcular cuánto representa esa ayuda en relación con la ayuda estatal total , es necesario que los Estados AELC indiquen si el régimen está cofinanciado o no y , en caso afirmativo , el porcentaje de ayuda cofinanciada .
De no ser posible , se indicará la estimación del importe total de ayuda cofinanciada
La clasificación sectorial se basará en gran medida en la NACE [ 2 ] en el nivel de tres dígitos
Objetivos secundarios
Un objetivo secundario es aquel al que , además del objetivo principal , la ayuda ( o una parte diferenciada de la misma ) estaba destinada exclusivamente en el momento en que se aprobó .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal es la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las PYME si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
Otro régimen cuyo objetivo principal son las PYME puede tener como objetivo secundario la formación y el empleo siempre que , en la fecha de su aprobación , se hubiera asignado un x% de la ayuda a la formación y un y% al empleo
Región
En el momento de su aprobación , la ayuda puede estar destinada exclusivamente a una región específica o a un grupo de regiones .
Cuando proceda , se distinguirá entre regiones del artículo 61.3.a ) y regiones del artículo 61.3.c ) [ 3 ] .
Si la ayuda está destinada a una región concreta , deberá especificarse a nivel NUTS II
Categoría del instrumento de ayuda
Se distinguirá entre seis categorías ( subvención , reducción / exención fiscal , participación en el capital social , préstamo a bajo interés , aplazamiento del pago de impuestos , garantía )
Descripción del instrumento de ayuda en la lengua nacional
Se distinguirá entre tres categorías : régimen , aplicación individual de un régimen , ayuda individual concedida al margen de un régimen ( ayuda ad hoc )
Gastos
Por regla general , las cifras deberán expresarse en términos de gastos reales ( o ingresos reales no percibidos en el caso de gastos fiscales ) .
En los casos en que los pagos no estén disponibles , se facilitarán los compromisos o créditos presupuestarios y se señalarán en consecuencia .
Asimismo , deberán facilitarse cifras separadas para cada instrumento de ayuda perteneciente a un mismo régimen o ayuda individual ( subvención , préstamo bonificado , etc. ) .
Las cifras se expresarán en la moneda nacional utilizada en el momento a que corresponde el período notificado .
Se remitirán los gastos relativos a t–1 , t–2 , t–3 , t–4 y t–5 .
« t » es el año para el que se piden los datos .
NUTS es la Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas de la Comunidad .
ANEXO III B
INFORMACIÓN QUE DEBE INCLUIR EL INFORME ANUAL REMITIDO AL ÓRGANO
Título del régimen de ayudas , número de ayuda del Órgano y referencia de la decisión del Órgano
Gastos .
Los importes se expresarán en euros o , si procede , en la moneda nacional .
En el caso de los gastos fiscales , deberán notificarse las pérdidas fiscales anuales .
De no disponerse de cifras precisas , podrá efectuarse un cálculo aproximado de esas pérdidas .
Respecto del año examinado , habrá que indicar por separado cada instrumento de ayuda incluido en el régimen ( por ejemplo , subvención , crédito blando , garantía , etc. ):
Importes comprometidos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de nuevos proyectos subvencionados .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse el importe total de las nuevas garantías distribuidas .
Los pagos efectivos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de los proyectos nuevos y actuales .
En el caso de regímenes de garantía , se deberá facilitar : el importe total de las garantías vigentes , las primas por garantía , las recuperaciones , las indemnizaciones abonadas y los resultados de explotación del régimen en el ejercicio correspondiente .
El número de proyectos o empresas subvencionados .
Importe total estimado de :
ayuda concedida para la retirada permanente de barcos pesqueros a través de su transferencia a terceros países ;
ayuda concedida para el cese temporal de actividades pesqueras ;
ayuda concedida para la renovación de barcos pesqueros ;
ayuda para renovación de la flota y modernización de barcos pesqueros ;
ayuda concedida para la compra de barcos de segunda mano ;
ayuda concedida para medidas socioeconómicas ;
ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por catástrofes naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ;
ayuda concedida a regiones periféricas ;
ayuda concedida a través de tasas parafiscales .
Desglose regional de los importes recogidos en el punto 2.1 . por regiones clasificadas como objetivo 1 y otras zonas .
Otros datos y observaciones
Tipo de beneficiario : …
 Ventaja fiscal ( por ejemplo , desgravación fiscal , reducción de la base imponible , reducción del tipo impositivo , aplazamiento de impuestos ) .
¿ Existen disposiciones sobre depreciación ?
En caso afirmativo , indíquese el incremento previsto …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
 PYME
PARTE III.12.a .
PARTE III.12.b .
Correo electrónico : …
Región :
Fecha de constitución de la empresa …
En caso afirmativo , especifíquese …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
Se remitirá a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano , que podrá designar puntos de contacto para la recepción de las notificaciones .
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda individual o cualquier sistema de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 [ 28 ] , incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 29 ] .
Tal como se recoge en las Directrices , la ayuda regional es una forma específica de ayuda puesto que está reservada a regiones particulares y se destina a desarrollar las regiones menos favorecidas apoyando la creación de inversión y empleo en un contexto sostenible .
 Otros ( p. ej. un tipo progresivo por cada empleo creado ) Especifíquese : …
Los informes se facilitarán en soporte informático y deberán incluir :
Corrección de errores de la Decisión 2007/512 / CE del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad , y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 188 de 20 de julio de 2007 )
En el título , tanto en la página de cubierta como en la página 17 , y en la fórmula final de la página 18 :
donde dice :
« 15 de febrero de 2007 » ,
debe decir :
« 17 de octubre de 2006 » .
Recomendación del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) para el ejercicio 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , por el que se crea , entre otros , un noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) , y , en particular , el artículo 32 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 96 a 103 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del noveno FED , aprobados al 31 de diciembre de 2004 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 4 ] ;
Considerando que en virtud del artículo 32 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del noveno FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo ;
Considerando que la ejecución de las operaciones del noveno FED durante el ejercicio 2004 , por la Comisión , ha sido , en su conjunto , satisfactoria ,
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED para el ejercicio 2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 249 .
Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo
de 27 de marzo de 2007
sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/795 / PESC del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de octubre de 2006 , el Consejo de Seguridad de la ONU adoptó la Resolución 1718 ( 2006 ) en la que condenaba el ensayo nuclear que la República Popular Democrática de Corea ( en lo sucesivo denominada « Corea del Norte » ) llevó a cabo el 9 de octubre de 2006 , determinando que existía una clara amenaza a la paz y la seguridad internacionales , e imponiendo a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas la aplicación de diversas medidas restrictivas .
La Posición Común 2006/795 / PESC prevé la ejecución de las medidas restrictivas establecidas en la Resolución 1718 ( 2006 ) y especialmente la prohibición de las exportaciones de bienes y tecnologías que podrían contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva , o programas sobre misiles balísticos y la prestación de servicios conexos ; la prohibición de la adquisición de bienes y tecnologías a Corea del Norte ; la prohibición de la exportación de artículos de lujo a Corea del Norte , y la inmovilización de capitales y recursos económicos de personas , entidades u organismos que participen o presten apoyo a dichos programas de Corea del Norte .
Estas medidas entran en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , por tanto , con vistas principalmente a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar legislación comunitaria a efectos de su aplicación en la medida en que conciernan a la Comunidad .
El presente Reglamento deroga la legislación comunitaria vigente de normas generales sobre exportaciones e importaciones procedentes de terceros países o con destino a los mismos , y en especial el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso [ 2 ] . El presente Reglamento debe aplicarse a la mayoría de esos productos y tecnologías .
Es preciso aclarar el procedimiento que deberá seguirse para obtener la aprobación de la exportación de bienes y tecnologías y de la asistencia técnica conexa .
Por razones de oportunidad , la Comisión debe ser autorizada a publicar la lista de bienes y tecnologías que será adoptada por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de la ONU y , en su caso , a añadir las referencias tomadas de la nomenclatura combinada según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
Asimismo , la Comisión debe ser autorizada a modificar , en su caso , la lista de artículos de lujo , teniendo en cuenta las definiciones o directrices que el Comité de Sanciones pueda adoptar para facilitar la aplicación de las restricciones referentes a los artículos de lujo y las listas de artículos de lujo establecidas por otras jurisdicciones .
Por razones de oportunidad , la Comisión debe también ser autorizada a modificar la lista de personas , entidades u organismos cuyos capitales y recursos económicos deben ser inmovilizados , tomando como base lo que determinen el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« Comité de Sanciones » : Comité del Consejo de Seguridad de la ONU establecido de conformidad con el apartado 12 de la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de la ONU ;
« Corea del Norte » : República Popular Democrática de Corea ;
« asistencia técnica » : todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento , incluidas las formas verbales de ayuda ;
« capitales » : activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza , incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras u otras , saldos en cuentas , créditos y títulos de crédito ;
valores comercializados pública y privadamente e instrumentos de la deuda , incluidas reservas y acciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos derivados ;
intereses , dividendos u otras rentas o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
crédito , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que certifiquen la posesión de participaciones en capitales o recursos financieros ;
« inmovilización de capitales » : acción y efecto de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , transacción de capitales o acceso a los mismos que dé lugar a un cambio del volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera facilitar su utilización , incluida la gestión de carteras de valores ;
« recursos económicos » : activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ;
« inmovilización de recursos económicos » : acción y efecto de impedir el uso de recursos económicos para la obtención , por cualquier medio , de capitales , mercancías o servicios , incluyendo , aunque no limitándose , a la venta , alquiler o hipoteca ;
« territorio de la Comunidad » : territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , enumerados en el anexo I , independientemente de si son originarios o no de la Comunidad , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en Corea del Norte ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
El anexo I incluirá todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , que sean artículos de doble uso según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 , que podrían contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva , o programas sobre misiles balísticos y la prestación de servicios conexos , según lo determinado por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de la ONU .
No incluirá los bienes y tecnología incluidos en la lista común de equipo militar de la UE [ 4 ] .
Queda prohibido comprar , importar o transportar desde Corea del Norte los bienes y tecnologías enumerados en el anexo I , tanto si el artículo afectado proviene como si no proviene de Corea del Norte .
Artículo 3
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica conexa con los bienes y tecnologías enumerados en la lista común de equipo militar de la UE o en el anexo I y para el suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en la lista común de equipo militar de la UE o en el anexo I a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en Corea del Norte ;
facilitar , directa o indirectamente , la financiación o la ayuda financiera relacionada con los bienes y tecnologías enumerados en la lista común de equipo militar de la UE o en el anexo I , incluyendo subvenciones , préstamos particulares y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos , o para facilitar asistencia técnica conexa a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en Corea del Norte ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
La prohibición que se establece en el apartado 1 no se aplicará a los vehículos que no sean vehículos de combate pero se hayan fabricado o equipado con materiales para dar protección antibalística únicamente para uso como protección del personal de la UE y sus Estados miembros en Corea del Norte .
Artículo 4
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los artículos de lujo enumerados en el anexo III a Corea del Norte ;
Artículo 5
En el supuesto de que se considere necesaria en un caso específico una derogación del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , o del artículo 4 , letra a ) , el vendedor , proveedor , transferidor , exportador o prestatario de servicios podrá presentar una petición debidamente motivada ante cualquiera de las autoridades competentes de los Estados miembros que se indican en las páginas web enumeradas en la lista del anexo II .
Si considera que tal derogación está justificada , el Estado miembro que reciba la petición presentará una petición de autorización específica al Consejo de Seguridad de la ONU .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión sobre toda petición de aprobación presentada al Consejo de Seguridad de la ONU de conformidad con el apartado 1 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II podrán autorizar la venta , suministro , transferencia , exportación o suministro de asistencia técnica , en las condiciones que consideren apropiadas , si el Consejo de Seguridad de la ONU aprueba la petición de aprobación específica .
Artículo 6
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo IV .
El anexo IV incluirá a las personas , entidades u organismos designados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de la ONU de acuerdo con el apartado 8 d ) de la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de la ONU .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo IV , ni se utilizará en beneficio de los mismos , ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web recogidas en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos de las personas que figuran en el anexo IV y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada , o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ,
a condición de que el Estado miembro concernido haya notificado al Comité de Sanciones su resolución y su intención de conceder una autorización , y el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir del momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haberse cerciorado de que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que hayan notificado su resolución al Comité de Sanciones y este la haya aprobado .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 14 de octubre de 2006 o a una sentencia judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo IV ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ;
que el Estado miembro haya notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones .
Artículo 9
El artículo 6 , apartado 2 , no impedirá a las entidades financieras o de crédito de la Comunidad inmovilizar las cuentas cuando reciban capitales transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo citado en la lista , siempre que también se inmovilice cualquier abono en dichas cuentas .
Las instituciones financieras o de crédito informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
El artículo 6 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
de pagos debidos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes del 14 de octubre de 2006 o nacidos antes de esa fecha ,
siempre que tales intereses , otros beneficios y pagos queden inmovilizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 10
Sin perjuicio de las normas aplicables referentes a información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos :
proporcionarán inmediatamente cualquier información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 6 , a las autoridades competentes indicadas en las páginas web , enumeradas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén establecidos y remitirán la información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros de que se trate ;
cooperarán con las autoridades competentes indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará al Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 11
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Artículo 12
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a los problemas de violación y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 13
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I sobre la base de resoluciones del Comité de Sanciones o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y , en su caso , añadir los números de referencia tomados de la nomenclatura combinada , según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros ;
modificar el anexo III para refinar o adaptar la lista de bienes de dicho anexo , de acuerdo con cualquier definición o directriz que pueda ser adoptada por el Comité de Sanciones y teniendo en cuenta las listas presentadas por otras jurisdicciones , o añadir los números de referencia tomados de la nomenclatura combinada según lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , en caso necesario o apropiado ;
modificar el anexo IV sobre la base de resoluciones del Comité de Sanciones o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
modificar los anexos I y IV de acuerdo con cualquier decisión que adopte el Consejo sobre la base de la Posición Común 2006/795 / PESC .
Artículo 14
Los Estados miembros establecerán las normas sobre sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 15
Los Estados miembros indicarán las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento y las identificará en , o a través de , las páginas web que se enumeran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán sin demora sus autoridades competentes a la Comisión , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 16
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad ;
a bordo de cualquier aeronave o buque bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier actividad empresarial efectuada , en su totalidad o en parte , en la Comunidad .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2006 ( DO L 74 de 13.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
Véase la versión actual de la lista en la p. 58 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Bienes y tecnologías a los que se refieren los artículos 2 y 3
Bienes
( por completar )
Tecnologías
ANEXO II
Páginas web para infomación sobre las autoridades competentes a que se refieren los artículos 5 , 7 , 8 , 10 y 15 y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Direcciones para notificaciones a la Comisión Europea :
Unidad A2 .
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Fax ( 32-2 ) 299 08 73
ANEXO III
Artículos de lujo a los que se refiere el artículo 4
Caballos pura raza
Caviar y sus sucedáneos
Trufas y elaboraciones a base de trufa
Vinos de gran calidad ( incluidos los espumosos ) , aguardientes y bebidas espirituosas
Cigarros y puritos de gran calidad
Perfumes de lujo , aguas de tocador y productos de cosmética , incluidos los productos de belleza y de maquillaje
Artículos de cuero , de guarnicionería y de viaje , bolsos de mano y artículos similares de gran calidad
Ropa , complementos y zapatos de gran calidad ( independientemente del material con que estén fabricados )
Alfombras anudadas a mano , mantas tejidas a mano y tapicerías tejidas a mano
Perlas , piedras preciosas y semipreciosas , artículos elaborados con perlas , joyas y artículos de orfebrería y platería
Monedas y billetes de banco que no tengan curso legal
Cuberterías de metales preciosos o revestidas o chapadas con metales preciosos
Vajillas de mesa de gran calidad , de porcelana , de cerámica , de loza o barro fino
Cristalerías de gran calidad de cristal al plomo
Objetos electrónicos de gama alta para uso doméstico
Dispositivos eléctricos , electrónicos y ópticos de gama alta para grabación y reproducción de sonido o de imagen
Vehículos de lujo destinados al transporte de personas por tierra , aire o mar , así como sus recambios y accesorios
Relojes de lujo y sus partes
Instrumentos musicales de gran calidad
Objetos de arte , de colección y antigüedades
Artículos y equipos de esquí , golf , submarinismo y deportes acuáticos
Artículos y equipos de billar , boleras automáticas , juegos de casino y juegos que funcionen con monedas o con billetes de banco
ANEXO IV
Lista de personas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 6
Personas físicas
Personas jurídicas , entidades y organismos
http://www.mae.es/es/MenuPpal/Asuntos/Sanciones+Internacionales
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de crisis y coordinación política en la PESC
Gestión de crisis y prevención de conflictos
B-1049 Bruselas
http://www.dfa.ie/un_eu_restrictive_measures_ireland/competent_authorities
http://www.fco.gov.uk/competentauthorities
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
que modifica la Decisión 2004/465 / CE relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política pesquera común ( PPC ) establece las normas generales en materia de conservación , gestión y explotación responsable , transformación y comercialización de los recursos acuáticos vivos .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , destaca la necesidad de estrechar la cooperación y coordinación entre los Estados miembros y con la Comisión a fin de intensificar el control y desalentar los modos de actuación contrarios a las normas de la PPC .
El período durante el que es aplicable la Decisión 2004/465 / CE [ 3 ] expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Debido a dificultades presupuestarias y administrativas internas , los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 obtuvieron una asistencia financiera comunitaria muy limitada en virtud de las disposiciones financieras actuales , establecidas en la Decisión 2004/465 / CE .
Las nuevas perspectivas financieras abarcarán el período de 2007-2013 .
Por lo tanto , para evitar que se interrumpa la ayuda financiera comunitaria , es preciso que la ayuda financiera a disposición de los Estados miembros en virtud de la Decisión 2004/465 / CE se mantenga durante 2006 .
Es conveniente incluir en la Decisión 2004/465 / CE estudios sobre control de la actividad pesquera , así como acuerdos destinados a facilitar la aplicación de las nuevas tecnologías de control .
Por consiguiente , la Decisión 2004/465 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/465 / CE quedará modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Todos los Estados miembros deberán presentar sus respectivos programas anuales de control de la actividad pesquera a más tardar el 1 de junio de 2004 para 2004 , el 31 de enero de 2005 para 2005 y el 31 de enero de 2006 para 2006 . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación destinados a aplicar nuevas tecnologías en materia de control ;
estudios sobre aspectos de control realizados a iniciativa de la Comisión . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por la siguiente :
« El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas destinatarias de ayuda financiera en el período 2004 a 2006 ascenderá a 105 millones EUR » .
En el artículo 6 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
en el caso de las medidas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras i ) y j ) , el porcentaje podrá ser el 100 % del importe del gasto subvencionable » .
En el artículo 12 , apartado 2 , « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2010 . » .
En el artículo 16 , letra b ):
repercusión de la participación financiera en los programas de control de la actividad pesquera a lo largo de todo el período de 2001 a 2006 . » .
En el artículo 17 , « 30 de junio de 2007 » se sustituye por « 30 de junio de 2008 » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 , versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
« 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2007 » ,
el texto del inciso v ) se sustituye por el siguiente :
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 223/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Francia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En dicha lista se incluyen partes del territorio de los departamentos franceses del Bajo Rin y el Mosela .
Francia ha informado a la Comisión sobre las novedades con respecto a dicha enfermedad en jabalíes en el territorio de la región del norte de los Vosgos y , en particular , en la parte de los departamentos del Bajo Rin y el Mosela situados al oeste del Rin .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de los departamentos del Bajo Rin y el Mosela .
Por consiguiente , las medidas previstas en la Decisión 2008/855 / CE deben dejar de aplicarse a dichos departamentos y debe suprimirse la entrada correspondiente a Francia que figura en la lista del anexo de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar dicho anexo en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , se suprime el punto 2 de la parte I.
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
Decisión 2010/441 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Koen VERVAEKE Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para la Unión Africana ( UA ) .
El 1 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/898 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El 25 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/119 / PESC [ 3 ] , por la que se prorroga y se modifica el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la Unión Europea se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos del continente africano por construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la Estrategia de la UE para África .
Entre dichos objetivos cabe citar :
impulsar el diálogo político de la UE con la UA y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la UE y la UA en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia de la UE para África , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha Estrategia en asociación con la UA , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la UA y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la UA y de la UE , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ,
los derechos humanos y la gobernanza hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para abordar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ,
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la UE , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ,
la inversión en capital humano hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Además , la UE desempeñará un papel fundamental a la hora de aplicar la Estrategia conjunta África-UE , cuya finalidad es seguir desarrollando y consolidando la asociación estratégica entre África y la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso ;
garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la UE como interlocutor de la UA en materia política , financiera e institucional , y un cambio de ritmo en dicha asociación necesario por el creciente perfil político de la UA en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la UE en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un REUE y en las que la UA haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la UE en relación con la UA y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la UA ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la UA e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la UA y sus demás órganos , con las misiones ante la UA de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia UA ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la UA y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la UE aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la UA , cuando esta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la Estrategia de la UE para África ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la UA ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los REUE que tengan mandatos en Estados miembros o regiones de la UA y apoyar las actividades de estos ;
mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 1280000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o la institución de la UE de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
