DK Dinamarca
D Alemania
GR Grecia
E España
F Francia
IRL Irlanda
I Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
L Luxemburgo
H Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SLO Eslovenia
SK Eslovaquia
FIN Finlandia
S Suecia
UK Reino Unido
las informaciones específicas del permiso expedido constarán numeradas del siguiente modo :
el ( los ) apellido(s ) del titular ;
el nombre del titular ;
la fecha y el lugar de nacimiento del titular ;
la fecha de expedición del permiso ;
la fecha de expiración del permiso o un guión cuando la validez del documento sea ilimitada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) ;
la designación de la autoridad que expide el permiso ( puede figurar en la página 2 ) ;
un número distinto del que se recoge en la rúbrica 5 , que sea útil para la gestión del permiso de conducción ( mención facultativa ) ;
el número del permiso ;
la fotografía del titular ;
la firma del titular ;
la residencia , el domicilio o la dirección postal ( mención facultativa ) ;
las categorías de vehículos que el titular tenga derecho a conducir ( las categorías nacionales figurarán en caracteres diferentes de las categorías armonizadas ) ;
la mención « modelo de las Comunidades Europeas » en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro que expida el permiso , así como la mención « permiso de conducción » en las demás lenguas de la Comunidad , impresas en rosa , de modo que sirvan de fondo del permiso :
colores de referencia :
azul : Reflex Azul Pantone ,
amarillo : Pantone Amarillo .
La página 2 contendrá :
la fecha de la primera expedición de cada categoría ( esta fecha deberá transcribirse al nuevo permiso en toda sustitución o canje posteriores ) ;
la fecha de expiración de validez de cada categoría ;
en su caso , las menciones adicionales o restrictivas en forma codificada con respecto a cada categoría a la que se apliquen .
Los códigos se establecerán del siguiente modo :
códigos 01 a 99 códigos comunitarios armonizados
CONDUCTOR ( Causas médicas )
Corrección y protección de la visión
Gafas
Lente o lentes de contacto
Cristal de protección
Lente opaca
Recubrimiento del ojo
Gafas o lentes de contacto
Prótesis auditiva / ayuda a la comunicación
Prótesis auditiva de un oído
Prótesis auditiva de los dos oídos
Prótesis / órtesis del aparato locomotor
Prótesis / órtesis de los miembros superiores
Prótesis / órtesis de los miembros inferiores
Limitaciones ( subcódigo obligatorio , conducción con restricciones por causas médicas )
Limitación a conducción diurna ( por ejemplo , desde una hora después del amanecer hasta una hora antes del anochecer )
Limitación de conducción en el radio de … km del lugar de residencia del titular , o dentro de la ciudad o región
Conducción sin pasajeros
Conducción con una limitación de velocidad de … km/h
Conducción autorizada únicamente en presencia del titular de un permiso de conducción
Sin remolque
Conducción no permitida en autopista
Exclusión del alcohol
ADAPTACIONES DE LOS VEHÍCULOS
Transmisión adaptada
Transmisión manual
Transmisión automática
Transmisión accionada electrónicamente
Pedal de embrague adaptado
Sin caja de cambios secundaria
Embrague adaptado
Embrague manual
Embrague automático
Separación delante del pedal de embrague / pedal abatible / extraíble
Mecanismos de frenado adaptados
Pedal de freno adaptado
Pedal de freno agrandado
Pedal de freno accionado por el pie izquierdo
Pedal de freno que encaja en la suela del calzado
Pedal de freno con inclinación
Freno de servicio manual ( adaptado )
Utilización máxima del freno de servicio reforzado
Utilización máxima del freno de emergencia integrado en el freno de servicio
Freno de estacionamiento adaptado
Freno de estacionamiento accionado eléctricamente
Freno de estacionamiento ( adaptado ) accionado por el pie
Separación delante del pedal de freno / pedal abatible / extraíble
Freno accionado por la rodilla
Freno de servicio accionado eléctricamente
Mecanismos de aceleración adaptados
Pedal de acelerador adaptado
Pedal de acelerador que encaja en la suela del calzado
Pedal de acelerador con inclinación
Acelerador manual
Acelerador de rodilla
Servoacelerador ( electrónico , neumático , etc. )
Pedal de acelerador a la izquierda del pedal de freno
Pedal de acelerador a la izquierda
Separación delante del pedal del acelerador / pedal abatible / extraíble
Mecanismos combinados de frenado y de aceleración adaptados
Pedales paralelos
Pedales al mismo nivel ( o casi )
Acelerador y freno deslizantes
Acelerador y freno deslizantes y con órtesis
Pedales de acelerador y freno abatibles / extraíbles
Piso elevado
Separación al lado del pedal de freno
Separación para prótesis al lado del pedal de freno
Separación delante de los pedales de acelerador y freno
Soporte para el talón / para la pierna
Acelerador y freno accionados eléctricamente
Dispositivos de mandos adaptados
( Interruptores de los faros , lava / limpiaparabrisas , claxon , intermitentes , etc. )
Dispositivos de mando accionables sin alterar la conducción ni el control
Dispositivos de mando accionables sin descuidar el volante ni los accesorios ( de pomo , de horquilla , etc. )
Dispositivos de mando accionables sin descuidar el volante ni los accesorios ( de pomo , de horquilla , etc. ) con la mano izquierda
Dispositivos de mando accionables sin descuidar el volante ni los accesorios ( de pomo , de horquilla , etc. ) con la mano derecha
Dispositivos de mando accionables sin descuidar el volante ni los accesorios ( de pomo , de horquilla , etc. ) ni los mecanismos combinados de aceleración y frenado
Dirección adaptada
Dirección asistida convencional
Dirección asistida reforzada
Dirección con sistema auxiliar
Columna de dirección alargada
Volante ajustado ( volante de sección más grande o más gruesa , volante de diámetro reducido , etc. )
Volante con inclinación
Volante vertical
Volante horizontal
Conducción accionada con el pie
Dirección alternativa ajustada ( accionada por palanca , etc. )
Pomo en el volante
Volante con órtesis de la mano
Con órtesis tenodese
Retrovisor(es ) adaptado(s )
Retrovisor lateral exterior ( izquierdo o ) derecho
Retrovisor exterior implantado en la aleta
Retrovisor interior suplementario para controlar el tráfico
Retrovisor interior panorámico
Retrovisor para evitar el punto ciego
Retrovisor(es ) exterior(es ) accionables eléctricamente
Asiento del conductor adaptado
Asiento del conductor a una altura adecuada para la visión y a una distancia normal del volante y el pedal
Asiento del conductor ajustado a la forma del cuerpo
Asiento del conductor con soporte lateral para mejorar la estabilidad en posición sentado
Asiento del conductor con reposabrazos
Asiento del conductor deslizante con gran recorrido
Cinturones de seguridad adaptados
Cinturón de sujeción en cuatro puntos
Adaptaciones de la motocicleta ( subcódigo obligatorio )
Freno de mando único
Freno ( ajustado ) accionado con la mano ( rueda delantera )
Freno ( ajustado ) accionado con el pie ( rueda trasera )
Manilla de aceleración ( ajustada )
Transmisión y embrague manuales ( ajustados )
Retrovisor(es ) ajustado(s )
Mandos ( ajustados ) ( intermitentes , luz de freno … )
Altura del asiento ajustada para permitir al conductor alcanzar el suelo con los dos pies en posición sentado
Únicamente motocicletas con sidecar
Limitado a un vehículo / un número de chasis específico ( número de identificación del vehículo , NIV )
Limitado a un vehículo / matrícula específicos ( número de registro del vehículo , NRV )
ASPECTOS ADMINISTRATIVOS
Canje del permiso no … expedido por … ( símbolo EU / ONU , si se trata de un tercer país ) ; ejemplo : 70.0123456789.NL )
Duplicado del permiso no … ( símbolo EU / ONU , si se trata de un tercer país ) ; ejemplo : 71.987654321.HR )
Limitado a los vehículos de categoría A con una cilindrada máxima de 125cc y una potencia máxima de 11 kW ( A 1 )
Limitado a los vehículos de categoría B , de tipo triciclo o cuadriciclo de motor ( B 1 )
Limitado a los vehículos de la categoría C cuya masa máxima autorizada no sobrepase los 7500 kg ( C 1 )
Limitado a los vehículos de la categoría D con un máximo de 16 asientos , sin contar el del conductor ( D 1 )
Limitado a los vehículos de la categoría C cuya masa máxima autorizada no sobrepase los 7500 kg ( C 1 ) , con un remolque cuya masa máxima autorizada exceda de 750 kg , a condición de que la masa máxima autorizada del conjunto así formado no exceda de 12000 kg , y que la masa máxima autorizada del remolque no exceda de la masa en vacío del vehículo tractor C1E
Limitado a los vehículos de la categoría D con un máximo de 16 asientos , sin contar el del conductor ( D1 ) , con un remolque cuya masa máxima autorizada exceda de 750 kg , a condición de que a ) la masa máxima autorizada del conjunto así formado no exceda de 12000 kg , la masa máxima autorizada del remolque no exceda de la masa en vacío del vehículo tractor , y b ) el remolque no se utilice para el transporte de personas ( D1E )
Limitado a vehículos con transmisión automática
( … ) Limitado a los vehículos que cumplen las prescripciones indicadas entre paréntesis en el marco de la aplicación del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva . 91/439 / CEE
a la izquierda
a la derecha
izquierda
derecha
mano
pie
utilizable
Conductor titular del CAP que satisface la obligación de aptitud profesional prevista en la Directiva 2003/59 / CE válida hasta el ... ( por ejemplo : 95.01.01.2012 )
El conductor ha cursado una formación completa o ha superado una prueba de aptitud y comportamiento conforme a lo dispuesto en el Anexo V.
códigos 100 y posteriores códigos nacionales válidos únicamente en el territorio del Estado que haya expedido el permiso .
Cuando un código se aplique a todas las categorías para las que se expide el permiso , podrá imprimirse bajo las rúbricas 9 , 10 y 11 ;
un espacio reservado para que el Estado miembro de acogida pueda inscribir facultativamente menciones indispensables para la gestión del permiso , en el marco de la aplicación de la letra a ) de la sección 4 del presente Anexo ;
un espacio reservado para que el Estado miembro que expida el permiso pueda inscribir menciones indispensables para su gestión o relativas a la seguridad vial ( mención facultativa ) .
En caso de que dicha mención perteneciera a una rúbrica definida en el presente Anexo , deberá ir precedida del número de la rúbrica correspondiente .
Podrán también figurar en dicho espacio , mediando acuerdo expreso escrito del titular , menciones no referidas a la gestión del permiso de conducción ni a la seguridad de la circulación viaria ; la inclusión de dichas menciones no afectará en ningún caso a la utilización del modelo como permiso de conducción .
Una explicación de las rúbricas numeradas que aparecen en las páginas 1 y 2 del permiso ( al menos las rúbricas 1 , 2 , 3 , 4a , 4b , 4c , 5 , 10 , 11 y 12 ) .
En caso de que un Estado miembro desee redactar dichas inscripciones en una lengua nacional distinta de una de las lenguas siguientes : alemán , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués y sueco , elaborará una versión bilingüe del permiso utilizando una de las lenguas mencionadas , sin perjuicio de las restantes disposiciones del presente Anexo .
Se reservará un espacio en el modelo comunitario de permiso para poder introducir en él , en su caso , un microchip o cualquier otro dispositivo informatizado equivalente .
Disposiciones particulares :
Cuando el titular de un permiso de conducción emitido por un Estado miembro de conformidad con el presente Anexo haya adquirido su residencia normal en otro Estado miembro , este último podrá inscribir sobre el permiso las menciones indispensables para su gestión , siempre que también inscriba este tipo de menciones en los permisos que emita y que disponga del sitio necesario para tal efecto .
Sin perjuicio de otras disposiciones del presente Anexo , y previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán añadir colores o marcas como códigos de barras y símbolos nacionales .
En el marco del reconocimiento recíproco de los permisos , el código de barras no podrá contener información distinta de la que figura de manera legible en el permiso de conducción o es indispensable para el proceso de emisión del permiso .
MODELO DE PERMISO DE CONDUCCIÓN COMUNITARIO
Página 1
PERMISO DE CONDUCCIÓN [ ESTADO MIEMBRO ]
Página 2
Apellidos 2 .
Nombre 3 .
Fecha y lugar de nacimiento 4a .
Fecha de expedición del permiso 4b .
Fecha de validez del permiso 4c .
Expedido por 5 .
Número del permiso 8 .
Domicilio 9 .
Categoría [ 1]10 .
Fecha de expedición por categoría 11 .
Fecha de validez por categoría 12 .
Condiciones restrictivas
EJEMPLO DE PERMISO DE CONDUCCIÓN SEGÚN EL MODELO
PERMISO BELGA ( con carácter indicativo )
Nota : para la categoría AM se añadirán un pictograma y una línea . Nota : se añadirá el término « A2 » en la sección de categorías de motocicletas .
ANEXO II
I. REQUISITOS MÍNIMOS PARA LOS EXÁMENES DE CONDUCCIÓN
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para asegurarse de que los futuros conductores poseen efectivamente los conocimientos , aptitudes y comportamientos relacionados con la conducción de un vehículo de motor .
El examen establecido a este respecto deberá incluir :
una prueba de control de conocimientos ;
y posteriormente , una prueba de control de aptitudes y comportamientos .
Las condiciones en las que deberá desarrollarse dicho examen se detallan a continuación
PRUEBA DE CONTROL DE CONOCIMIENTOS
Forma
La forma se elegirá de modo que garantice que el candidato posee los conocimientos relativos a las materias enunciadas en los puntos 2 , 3 y 4 .
El candidato al permiso de una categoría que hubiera superado el examen de conocimientos para un permiso de otra categoría podrá quedar dispensado de las disposiciones comunes de los puntos2 , 3 y 4 .
Contenido de la prueba para todas las categorías de vehículos
La prueba se referirá obligatoriamente a cada uno de los puntos enumerados en los temas siguientes y el contenido y la forma de las preguntas se dejará a iniciativa de cada Estado miembro :
Disposiciones legales en materia de circulación vial :
y , en particular , las que se refieren a la señalización , reglas de prioridad y limitaciones de velocidad ;
El conductor :
la importancia de la vigilancia y de las actitudes con respecto a los demás usuarios ,
las funciones de percepción , de evaluación y de decisión , principalmente el tiempo de reacción y modificaciones de los comportamientos del conductor vinculados a los efectos del alcohol , de las drogas y de los medicamentos , de los estados emocionales y de la fatiga ;
La vía :
los principios más importantes relativos al respeto de las distancias de seguridad entre vehículos , a la distancia de frenado y a la estabilidad en carretera del vehículo en diferentes condiciones meteorológicas y de estado de la calzada ,
los riesgos de conducción vinculados a los diferentes estados de la calzada , y especialmente sus variaciones según las condiciones atmosféricas , la hora del día o de la noche ,
las características de los diferentes tipos de vías y las disposiciones legales derivadas de ello ;
Los demás usuarios de la vía :
los riesgos específicos relacionados con la inexperiencia de otros usuarios de la vía , con las categorías de usuarios más vulnerables , como por ejemplo niños , peatones , ciclistas y personas con problemas de movilidad ,
los riesgos inherentes a la circulación y a la conducción de los diversos tipos de vehículos , y a las diferentes condiciones de visibilidad de sus conductores ;
Normativa general y puntos varios :
la normativa relativa a los documentos administrativos necesarios para la utilización del vehículo ,
las normas generales que especifican el comportamiento que debe adoptar el conductor en caso de accidente ( balizar , alertar ) y medidas que puede adoptar , si procede , para socorrer a las víctimas de accidentes de carretera ,
factores de seguridad relativos a la carga del vehículo y a las personas transportadas ;
Precauciones necesarias al abandonar el vehículo ;
los elementos mecánicos relacionados con la seguridad de la conducción y , en particular , poder detectar los defectos más corrientes que puedan afectar al sistema de dirección , de suspensión , de freno , a los neumáticos , faros e intermitentes , a los catadióptricos , retrovisores , parabrisas y limpiaparabrisas , al sistema de escape , a los cinturones de seguridad y las señales acústicas ;
los equipos de seguridad de los vehículos , en particular la utilización de los cinturones de seguridad , reposacabezas y equipos de seguridad destinados a los niños ;
las normas de utilización del vehículo en relación con el medio ambiente ( utilización pertinente de las señales acústicas , consumo moderado de carburante , limitación de emisiones contaminantes , etc. ) .
Disposiciones específicas relativas a las categorías A1 , A2 y A :
Prueba obligatoria de conocimientos generales sobre :
Utilización de la indumentaria de protección , como guantes , botas , otras prendas y casco ;
Visibilidad de los motoristas por los demás usuarios de la vía ;
Factores de riesgo ligados a las diferentes condiciones viales anteriormente expuestas , prestando especial atención a los tramos deslizantes tales como recubrimientos de drenaje , señales en la calzada ( rayas , flechas ) , raíles de tranvía ;
Aspectos mecánicos con incidencia en la seguridad vial , entendida como se ha expuesto anteriormente , prestando especial atención a las luces de emergencia , a los niveles de aceite y a la cadena .
Disposiciones específicas relativas a las categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 y D1E
Normativa relativa a las horas de conducción y descanso , recogida en el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 1 ] ; utilización del aparato de control regulado por el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 2 ] ;
Normas relativas al tipo de transporte considerado : mercancías o pasajeros ;
Documentos del vehículo o documentos de transporte necesarios para el transporte nacional e internacional de mercancías o pasajeros ;
Conducta que se debe observar en caso de accidente ; conocimiento de las medidas que hay que tomar en accidentes y ocasiones similares , incluidas las medidas de emergencia tales como la evacuación de los pasajeros y los primeros auxilios ;
Precauciones que hay que tomar para quitar y reemplazar las ruedas ;
Normativa en materia de peso y dimensiones ; normativa sobre limitadores de velocidad ;
Obstaculización de la visibilidad para el conductor y los demás usuarios , causada por las características de su vehículo ;
Lectura de un mapa de carretera , planificación de itinerarios , incluidos los sistemas electrónicos de navegación ( opcional ) ;
Factores de seguridad relativos a la carga de su vehículo : control de la carga ( colocación y sujeción ) , dificultades con diferentes tipos de carga ( líquidos , cargas que cuelgan , … ) , carga y descarga de mercancías y empleo del material destinado a tal efecto ( categorías C , CE , C1 , C1E solamente ) ;
Responsabilidad del conductor en el transporte de pasajeros ; comodidad y seguridad de éstos ; transporte de niños ; controles necesarios antes de la partida ; la prueba de control de conocimientos debe incluir todo tipo de autobuses ( de servicio público , autocares , autobuses de dimensiones especiales , … ) ( categorías D , DE , D1 , D1E solamente ) .
Prueba obligatoria de conocimientos generales sobre las siguientes disposiciones adicionales para las categorías C , CE , D y DE :
Principios de construcción y funcionamiento de : motores de combustión interna , líquidos ( por ejemplo , aceite para motores , líquido refrigerador , líquido de limpieza ) , circuito de combustible , sistema eléctrico , sistema de arranque , sistema de transmisión ( embrague , caja de cambios , etc. ) ;
Lubricado y anticongelante ;
Principios de construcción , colocación , utilización correcta y mantenimiento de los neumáticos ;
Principios de tipos , funcionamiento , partes principales , conexiones , empleo y mantenimiento cotidiano de los mecanismos de frenado y aceleración ;
Principios de tipos , funcionamiento , partes principales , conexiones , empleo y mantenimiento cotidiano de los sistemas de acoplamiento ( categorías CE , DE solamente ) ;
Métodos de búsqueda de las causas de una avería ;
Mantenimiento preventivo de vehículos e intervenciones habituales necesarias ;
Responsabilidad del conductor en la recepción , transporte y entrega de mercancías de acuerdo con las condiciones acordadas ( categorías C , CE solamente ) .
PRUEBA DE CONTROL DE APTITUDES Y COMPORTAMIENTOS
El vehículo y su equipo
La conducción de un vehículo equipado con un cambio de velocidades manual estará subordinada a la superación de una prueba de control de las aptitudes y comportamientos realizada en un vehículo equipado con un cambio de velocidades manual .
Si el candidato realiza la prueba de control de aptitudes y comportamientos en un vehículo equipado con un cambio de velocidades automático , esto se indicará en todo permiso de conducción expedido sobre la base de un examen de este tipo .
Cualquier permiso que contenga esta mención podrá utilizarse únicamente para la conducción de un vehículo equipado con un cambio de velocidades automático .
Se entenderá por « vehículo equipado con un cambio de velocidades automático » aquel vehículo en el que una simple acción sobre el acelerador o los frenos permite que varíe la desmultiplicación entre el motor y las ruedas .
Los vehículos utilizados para las pruebas de control de las aptitudes y comportamientos deberán responder a los criterios mínimos que se detallan a continuación .
Los Estados miembros podrán establecer requisitos más restrictivos para dichos criterios , o bien añadir otros .
Motocicleta de la categoría A1 sin sidecar , cuya cilindrada mínima sea de 120 cm3 y que alcance una velocidad de al menos 90 km/h
Motocicleta sin sidecar , cuya cilindrada mínima sea de 400 cm3 y la potencia mínima de 25kW
Categoría A :
Motocicleta sin sidecar , cuya cilindrada mínima sea de 600 cm3 y la potencia mínima de 40 kW
Vehículo de la categoría B de 4 ruedas y que pueda alcanzar una velocidad de al menos 100 km/h .
Conjunto compuesto de un vehículo de examen de la categoría B y de un remolque de una masa máxima autorizada de al menos 1000 kg , que alcance una velocidad de al menos 100 km/h y que no entre en la categoría B ; el compartimento de carga del remolque consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que el vehículo ; la caja cerrada puede ser también ligeramente menos ancha que el vehículo a condición de que la visión trasera solo sea posible utilizando los retrovisores exteriores de la cabina del vehículo ; este último se presentará con un mínimo de masa total real de 800 kg .
cuadriciclo con un motor que alcance una velocidad de al menos 60 km/h .
Categoría C :
Vehículo de la categoría C de una masa máxima autorizada de al menos 12000 kg , con una longitud de al menos 8 m , una anchura de al menos 2,40 metros y que pueda alcanzar una velocidad de al menos 80 km/h ; equipado con frenos antibloqueo , una caja de cambios de al menos 8 marchas hacia delante y el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) np 3821/85 ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina ; el vehículo se presentará con un mínimo de masa total real de 10000 kg .
Vehículo articulado o conjunto compuesto por un vehículo de examen de la categoría C y un remolque con una longitud de al menos 7,5 m ; tanto el vehículo articulado como el conjunto tendrá una masa máxima autorizada de al menos 20000 kg , una longitud de al menos 14 m y una anchura de al menos 2,40 m , alcanzará una velocidad de al menos 80 km/h e irá equipado con frenos antibloqueo , una caja de cambios de al menos 8 marchas hacia delante y el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina ; tanto el vehículo articulado como el conjunto se presentarán con un mínimo de masa total real de 15000 kg .
Vehículo de la subcategoría C1 cuya masa máxima autorizada no sea inferior a 4000 kg con una longitud de al menos 5 m y que alcance una velocidad de al menos 80 km/h ; equipado con frenos antibloqueo y un aparato de control de los establecidos por el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina .
Conjunto compuesto por un vehículo de examen de la categoría C1 y por un remolque de una masa máxima autorizada de al menos 1250 kg , que tenga una longitud de al menos 8 m y alcance una velocidad de al menos 80 km/h ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina del vehículo ; la caja cerrada puede ser también ligeramente menos ancha que el vehículo a condición de que la visión trasera solo sea posible utilizando los retrovisores exteriores de la cabina del vehículo ; este último se presentará con un mínimo de masa total real de 800 kg .
Vehículo de la categoría D cuya longitud no sea inferior a 10 m , una anchura de al menos 2,40 m y que alcance una velocidad de al menos 80 km/h ; equipado con frenos antibloqueo y el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Conjunto compuesto por un vehículo de examen de la categoría D y por un remolque cuya masa máxima autorizada no sea inferior a 1250 kg , una anchura de al menos 2,40 m y que alcance una velocidad de al menos 80 km/h ; el compartimento de carga del remolque consistirá en una caja cerrada de al menos 2 m de ancho y 2 m de alto ; este último se presentará con un mínimo de masa total real de 800 kg .
Vehículo de la subcategoría D1 con una masa máxima autorizada de al menos 4000 kg con una longitud de al menos 5 m y una velocidad de al menos 80 km/h ; equipado con frenos antibloqueo y el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Conjunto compuesto por un vehículo de examen de la subcategoría D1 y por un remolque cuya masa máxima autorizada no sea inferior a 1250 kg , que alcance una velocidad de al menos 80 km/h ; el compartimento de carga del remolque consistirá en una caja cerrada de al menos 2 m de ancho y 2 m de alto ; este último se presentará con un mínimo de masa total real de 800 kg .
Los vehículos de examen de las categorías BE , C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 y D1E que no se ajusten a los criterios mínimos expuestos más arriba , pero que estén en uso en el momento de la entrada en vigor de la presente Directiva o antes , podrán seguir usándose durante un período que no excederá diez años a partir de dicha fecha .
Los Estados miembros podrán cumplir los requisitos concernientes a la carga transportada por estos vehículos , en un término de diez años después de la entrada en vigor de la Directiva 2000/56 / CE de la Comisión [ 3].6 .
Aptitudes y comportamiento que se examinarán en la prueba de las categorías A1 , A2 y A
Preparación y comprobación técnica del vehículo en relación con la seguridad vial
Los candidatos deberán demostrar que son capaces de prepararse para una conducción segura satisfaciendo obligatoriamente las prescripciones siguientes :
Ajustar la indumentaria de protección , como guantes , botas , otras prendas y casco ;
Efectuar verificaciones de forma aleatoria del estado de los neumáticos , del de los frenos , sistema de dirección , interruptor de parada de emergencia ( caso de existir ) , cadena , nivel de aceite , faros , catadióptricos , indicadores de dirección y de la señal acústica .
Categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 , D1E : maniobras especiales de la prueba con incidencia en la seguridad vial .
Quitar y poner el soporte de la moto y desplazarla sin ayuda del motor caminando a un lado ;
Estacionar la moto sobre su soporte ;
Realizar al menos dos maniobras a poca velocidad , entre ellas un slalom ; dichas maniobras deben permitir comprobar el manejo del embrague en combinación con el freno , el equilibrio , la dirección de la visión , la posición sobre la moto y la posición de los pies en los reposapiés ;
Realizar al menos dos maniobras a más alta velocidad : una en segunda o tercera velocidad , al menos a 30 km/h y otra para evitar un obstáculo a una velocidad mínima de 50 km/h ; dichas maniobras deben permitir comprobar la posición sobre la moto , la dirección de la visión , el equilibrio , la técnica de conducción y la técnica de cambio de marchas ;
Frenado : se realizarán al menos dos ejercicios de frenado , incluido uno de emergencia a una velocidad mínima de 50 km/h ; dichas maniobras deben permitir comprobar el manejo del freno de delante y de detrás , la dirección de la visión y la posición sobre la moto .
Las maniobras especiales mencionadas en los puntos 6.2.3 a 6.2.5 deben llevarse a la práctica en los cinco años siguientes a la entrada en vigor de la Directiva 2000/56 / CE .
Comportamientos en circulación .
Los candidatos deberán efectuar obligatoriamente todas las operaciones siguientes en situaciones normales de circulación , con toda seguridad y con las precauciones necesarias :
Abandonar el lugar de estacionamiento , arrancar después de una parada del tráfico ; salir al tráfico desde una vía sin circulación ;
Conducción en vías rectas ; cruzarse con vehículos incluso en pasos estrechos ;
Conducción en curva ;
Cruces : abordar y franquear cruces e intersecciones ;
Cambios de dirección : girar a la izquierda y la derecha ; cambiar de carril ;
Entrar / salir de una autopista ( caso de existir ): incorporación desde el carril de aceleración ; salir por el carril de desaceleración ;
Adelantar / cruzar : adelantar otros vehículos ( si es posible ) ; adelantar obstáculos , por ejemplo , vehículos estacionados ; ser adelantado por otros vehículos ( si procede ) ;
Otros componentes viales ( caso de existir ): rotondas ; pasos ferroviarios a nivel ; paradas de tranvía o autobús ; pasos de peatones ; conducción cuesta arriba o cuesta abajo en pendientes prolongadas ;
Tomar las precauciones necesarias al abandonar el vehículo .
Aptitudes y comportamiento que se examinarán en la prueba de las categorías B , B1 y BE
Los candidatos deberán demostrar que son capaces de prepararse para una conducción segura satisfaciendo obligatoriamente las prescripciones siguientes :
Regular el asiento para conseguir una posición sentada correcta ;
Ajustar los retrovisores , el cinturón de seguridad y los reposacabezas , caso de existir ;
Controlar el cierre de las puertas ;
Efectuar verificaciones de forma aleatoria del estado de los neumáticos , sistema de dirección , frenos , líquidos ( por ejemplo , aceite para motores , líquido refrigerador , líquido de limpieza ) , faros , catadióptricos , indicadores de dirección y de la señal acústica ;
Comprobar los factores de seguridad en relación con la carga del vehículo : compartimento de carga , láminas , puertas de carga , cierre de la cabina , colocación de la carga , sujeción de la misma ( categoría BE únicamente ) ;
Comprobar el mecanismo de acoplamiento , del freno y de las conexiones eléctricas ( categoría BE únicamente ) ;
Categorías B y B1 : maniobras especiales de la prueba con incidencia en la seguridad vial .
Se examinarán algunas de las maniobras enunciadas a continuación ( al menos dos maniobras de los cuatro puntos , de las que una contendrá una marcha atrás ):
Efectuar un recorrido de marcha atrás en línea recta o girando una esquina , sin dejar de utilizar la vía de circulación correcta ;
Realizar una media vuelta utilizando las velocidades hacia delante y hacia atrás ;
Aparcar el vehículo y abandonar el estacionamiento ( paralelo , oblicuo o perpendicular ) utilizando las marchas hacia delante y hacia atrás , en llano , en pendiente , cuesta arriba o cuesta abajo ;
Frenar para detenerse con precisión utilizando , si es necesario , la capacidad máxima de frenado del vehículo .
Categoría BE : maniobras especiales de la prueba con incidencia en la seguridad vial .
Proceder al acoplamiento y desacoplamiento del remolque de su vehículo motor ; esta maniobra debe comenzar con el vehículo y su remolque uno al lado del otro ( es decir no en línea ) ;
Efectuar una marcha atrás describiendo una curva cuyo trazado se dejará a iniciativa de los Estados miembros ;
Estacionamiento seguro para cargar o descargar .
Abandonar el lugar de estacionamiento , arrancar después de una parada del tráfico ; salir al tráfico desde una vía sin circulación ;
Conducción en vías rectas ; cruzarse con vehículos incluso en pasos estrechos ;
Conducción en curva ;
Adelantar / cruzar : adelantar otros vehículos ( si es posible ) ; adelantar obstáculos , por ejemplo , vehículos estacionados ; ser adelantado por otros vehículos ( si procede ) ;
Otros componentes viales ( caso de existir ): rotondas ; pasos ferroviarios a nivel ; paradas de tranvía o autobús ; pasos de peatones ; conducción cuesta arriba o cuesta abajo en pendientes prolongadas ;
Tomar las precauciones necesarias al abandonar el vehículo .
Aptitudes y comportamiento que se examinarán en la prueba de las categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 , y D1E.
Efectuar verificaciones de forma aleatoria del estado de los neumáticos , sistema de dirección , frenos , faros , catadióptricos , indicadores de dirección y de la señal acústica ;
Verificar la asistencia del frenado y la dirección ; comprobando el estado de las ruedas , tornillos de fijación de éstas , guardabarros , parabrisas , ventanillas y limpiaparabrisas , líquidos ( por ejemplo , aceite para motores , líquido refrigerador , líquido de limpieza ) ; comprobando y utilizando el panel de instrumentos , incluido el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ;
Comprobar la presión , los depósitos de aire y la suspensión ;
Comprobar los factores de seguridad en relación con la carga del vehículo : compartimento de carga , láminas , puertas de carga , mecanismo de carga ( caso de existir ) , cierre de la cabina ( caso de existir ) , colocación de la carga , sujeción de la misma ( categorías C , CE , C1 , C1E únicamente ) ;
Comprobar el mecanismo de acoplamiento , del freno y de las conexiones eléctricas ( categorías CE , C1E , DE , D1E únicamente ) ;
Ser capaz de tomar medidas especiales de seguridad del vehículo ; comprobando el compartimento de carga , las puertas de servicio , las salidas de emergencia , el material de primeros auxilios , los extintores y demás equipos de seguridad ( categorías D , DE , D1 , D1E únicamente ) ;
Lectura de un mapa de carretera ( optativo ) , planificación de la ruta , incluido el uso de sistemas de navegación electrónicos .
Proceder al acoplamiento y desacoplamiento del remolque de su vehículo motor ; ( categorías CE , C1E , DE , D1E únicamente ) ; esta maniobra debe comenzar con el vehículo y su remolque uno al lado del otro ( es decir , no en línea ) ;
Estacionamiento seguro para cargar o descargar en una rampa o plataforma de carga o instalación similar ( categorías C , CE , C1 , C1E únicamente ) ;
Estacionar para dejar que los pasajeros entren y salgan con seguridad ( categorías D , DE , D1 , D1E únicamente ) .
Evaluación de la prueba de control de aptitudes y comportamientos
En cada una de las situaciones de conducción , la evaluación se referirá a la soltura del candidato en el manejo de los diferentes mandos del vehículo y el dominio que demostrará para introducirse en la circulación con total seguridad .
A lo largo de la prueba , el examinador deberá recibir una impresión de seguridad .
Los errores de conducción o un comportamiento peligroso que amenace la seguridad inmediata del vehículo de examen , sus pasajeros u otros usuarios de la vía , tanto si es necesaria o no la intervención del examinador o acompañante , se sancionarán con un suspenso .
No obstante , el examinador será libre de decidir si es conveniente o no llevar el examen práctico a su término .
Los examinadores deberán formarse de manera que valoren correctamente la habilidad de los candidatos para conducir con total seguridad .
El trabajo de los examinadores deberá ser controlado y supervisado por un organismo autorizado por el Estado miembro , con el fin de garantizar la aplicación correcta y homogénea de las disposiciones relativas a la valoración de faltas con arreglo a las normas que establece el presente anexo .
Se considerará como criterio positivo una conducción flexible y dispuesta ( aparte de segura ) , que tenga en cuenta la situación del tiempo y de la vía pública , los demás vehículos , los intereses de los demás usuarios de aquélla , especialmente de los más vulnerables , y la capacidad de anticipación .
El examinador analizará también si el candidato :
Controla el vehículo , teniendo en cuenta : la correcta utilización de los cinturones de seguridad , los retrovisores , los reposacabezas , el asiento ; manejo correcto de las luces y demás equipos ; manejo correcto del embrague , caja de cambios , acelerador , sistemas de frenado ( incluido el tercer sistema , caso de existir ) , la dirección ; control del vehículo en diversas circunstancias y a velocidades diferentes , estabilidad de la posición sobre la calzada ; pesos , dimensiones y características del vehículo ; peso y tipo de carga ( categorías BE , C , CE , C1 , C1E , DE y D1E únicamente ) ; comodidad de los pasajeros ( categorías D , DE , D1 , D1E únicamente ) ( sin aceleraciones bruscas , suavidad en la conducción , ausencia de frenazos ) ;
Conducción económica y no perjudicial para el medio ambiente , teniendo en cuenta las revoluciones por minuto , el cambio de marchas , la utilización de frenos y acelerador ( categorías BE , C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 , D1E únicamente ) ;
Capacidad de observación : observación panorámica ; utilización correcta de los espejos ; visión a lo lejos , mediana , cercana ;
Prioridades / ceda el paso : prioridad en cruces e intersecciones ; ceda el paso en otras ocasiones ( por ejemplo , al cambiar de dirección , al cambiar de carril , en maniobras especiales ) ;
Posición correcta en la vía pública : posición correcta en la calzada , en los carriles , en las rotondas , en las curvas , posición apropiada teniendo en cuenta el tipo y características del vehículo ; preposicionamiento ;
Mantenimiento de distancias : mantenimiento de la distancia frontal y lateral ; mantenimiento de la distancia adecuada de los demás usuarios de la vía pública ;
Velocidad : no superior a la autorizada ; adecuación de la velocidad a las condiciones climáticas y del tráfico y , cuando proceda , a los límites nacionales ; conducción a una velocidad a la que siempre sea posible parar en el tramo visible y libre ; adecuación de la velocidad a la de los demás usuarios del mismo tipo ;
Semáforos , señales de tráfico y otros factores : actuación correcta ante los semáforos ; observancia de las indicaciones de los controladores del tráfico ; comportamiento correcto ante las señales de tráfico ( prohibiciones u obligaciones ) ; respeto de las señales en la calzada ;
Señalización : dar la señalización oportuna cuando sea necesario , correctamente y en su momento ; reaccionar de forma apropiada ante las señales emitidas por otros usuarios de la vía ;
Frenado y detención : desaceleración a su momento , frenado y detención acordes con las circunstancias ; capacidad de anticipación ; utilización de varios sistemas de frenado ( únicamente para las categorías C , CE , D , DE ) ; utilización de sistemas de reducción de la velocidad diferentes de los frenos ( únicamente para las categorías C , CE , D , DE ) ;
Duración del examen
La duración del examen y la distancia que se haya de recorrer deberán ser suficientes para la evaluación de las aptitudes y comportamientos prevista en el apartado B del presente anexo .
El tiempo mínimo de conducción consagrado al control de los comportamientos no deberá en ningún caso ser inferior a 25 minutos para las categorías A , A1 , A2 , B , B1 y BE y 45 minutos para las demás .
En este tiempo no se incluye la recepción del candidato , la preparación del vehículo , la comprobación técnica del vehículo , en lo que respecta a la seguridad vial , las maniobras especiales y el anuncio de los resultados de la prueba práctica .
Lugar del examen
La parte del examen destinada a evaluar el dominio técnico del vehículo podrá desarrollarse en un terreno especial .
La destinada a evaluar los comportamientos en circulación tendrá lugar , si es posible , en carreteras situadas fuera de las aglomeraciones , en vías rápidas y en autopistas ( o similares ) , así como en todo tipo de vías urbanas ( zonas residenciales , zonas con limitaciones de 30 y 50 km/h , vías rápidas urbanas ) , que deberán presentar los diferentes tipos de dificultades que puede encontrar un conductor .
Es aconsejable que el examen pueda desarrollarse en diferentes condiciones de densidad de tráfico .
El tiempo transcurrido en la carretera debe utilizarse de una forma óptima con el fin de probar al candidato en todas los diferentes tipos de tráfico que se pueden encontrar , haciendo especial hincapié en la transición de uno a otro .
CONOCIMIENTOS , APTITUDES Y COMPORTAMIENTOS RELACIONADOS CON LA CONDUCCIÓN DE UN VEHÍCULO DE MOTOR
Los conductores de todo vehículo de motor deberán poseer , para conducir con seguridad , los conocimientos , aptitudes y comportamientos expuestos en los puntos 1 a 9 , que les permitan :
discernir los peligros originados por la circulación y valorar su gravedad ;
dominar su vehículo con el fin de no crear situaciones peligrosas y reaccionar de forma apropiada cuando éstas se presenten ;
observar las disposiciones legales en materia de circulación vial , en particular las que tienen por objeto prevenir los accidentes de la carretera y garantizar la fluidez de la circulación ;
detectar los defectos técnicos más importantes de su vehículo , en particular los que pongan en peligro la seguridad , y remediarlos debidamente ;
tener en cuenta todos los factores que afectan al comportamiento de los conductores ( alcohol , cansancio , vista deficiente , etc. ) con el fin de conservar la utilización plena de las capacidades necesarias para la seguridad de la conducción ;
contribuir a la seguridad de todos los usuarios , en particular de los más débiles y de los más expuestos , mediante una actitud respetuosa hacia los demás .
Los Estados miembros pueden tomar las medidas que crean oportunas para garantizar que los conductores que hayan perdido los conocimientos , aptitudes o comportamientos mencionados en los anteriores puntos 1 a 9 puedan recuperar dichos conocimientos o aptitudes , y puedan recobrar el comportamiento requerido para la conducción de un vehículo de motor .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Directiva 2000/56 / CE de la Comisión de 14 de septiembre de 2000 por la que se modifica la Directiva 91/439 / CEE sobre el permiso de conducción DO L 237 de 21.9.2000 , p. 45 .
ANEXO III
NORMAS MÍNIMAS RELATIVAS A LA APTITUD FÍSICA Y MENTAL PARA LA CONDUCCIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR
DEFINICIONES
Con arreglo al presente Anexo , los conductores se clasificarán en dos grupos :
Grupo 1
conductores de vehículos de las categorías A , A1 A,2 , AM B , B1 y BE .
Grupo 2
conductores de vehículos de las categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 y D1E.
La legislación nacional podrá establecer que las disposiciones previstas por el presente Anexo , para los conductores del grupo 2 , se apliquen a los conductores de vehículos de la categoría B que utilicen su permiso de conducción con un fin profesional ( taxis , ambulancias , etc. ) .
Por analogía , los candidatos a la expedición o la renovación de un permiso de conducción se clasificarán en el grupo al que vayan a pertenecer una vez expedido o renovado el permiso .
RECONOCIMIENTO MÉDICO
Los candidatos deberán pasar un reconocimiento médico si , en el momento de cumplir las formalidades requeridas o en el transcurso de las pruebas que están obligados a realizar antes de obtener un permiso , se pone de manifiesto que padecen una o varias de las incapacidades mencionadas en el presente Anexo .
Los candidatos deberán pasar un reconocimiento médico antes de la expedición inicial de un permiso ; posteriormente , se comprobará que los conductores se ajustan a lo estipulado en el sistema nacional correspondiente en vigor en el Estado miembro de residencia normal cada vez que renueven su permiso de conducción .
En el momento de la expedición de un permiso de conducción o de cualquier renovación posterior , los Estados miembros podrán exigir normas más rígidas que las mencionadas en el presente Anexo .
CAPACIDAD VISUAL
Los candidatos a un permiso de conducción deberán someterse a las investigaciones apropiadas que garanticen que poseen una agudeza visual compatible con la conducción de vehículos de motor .
Si se sospecha que el candidato no posee una capacidad visual adecuada , deberá ser examinado por una autoridad médica competente .
En este examen se deberá prestar especial atención a la agudeza visual , al campo visual , a la visión crepuscular y a las enfermedades oculares progresivas .
Las lentillas intraoculares no deberán considerarse como lentes correctoras a efectos de la aplicación del presente Anexo .
Los candidatos a la expedición o la renovación de un permiso de conducción deberán poseer una agudeza visual binocular , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,5 con ambos ojos a la vez .
El permiso de conducción no deberá ser ni expedido ni renovado si se comprueba , en el reconocimiento médico , que el campo visual es inferior a 120o en el plano horizontal , salvo en casos excepcionales debidamente justificados mediante un dictamen médico favorable y prueba práctica positiva , o que el interesado sufre otra afección de la vista que pueda hacer peligrar la seguridad de su conducción .
Si se descubre o declara una enfermedad ocular progresiva , se podrá expedir o renovar el permiso de conducción supeditado a un reconocimiento periódico efectuado por una autoridad médica competente .
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción que padezcan una pérdida funcional total de la visión de un ojo o que utilicen solamente un ojo , por ejemplo en casos de diplopía , deberán poseer una agudeza visual de al menos 0,6 , si es preciso mediante lentes correctoras .
La autoridad médica competente deberá certificar que esta condición de visión monocular ha existido el tiempo suficiente para que el interesado se haya adaptado y que el campo de visión del ojo en cuestión es normal .
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción deben poseer una agudeza visual en ambos ojos , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,8 para el ojo que esté en mejores condiciones y de al menos 0,5 para el ojo que esté en peores condiciones .
Si se alcanzan los valores de 0,8 y 0,5 mediante corrección óptica , la agudeza sin corregir de cada uno de los dos ojos deberá alcanzar 0,05 o se deberá obtener la corrección de la agudeza mínima ( 0,8 y 0,5 ) mediante gafas cuya potencia no podrá exceder de 8 dioptrías aproximadamente o mediante lentes de contacto ( capacidad visual sin corregir = 0,05 ) .
Se deberá tolerar bien la corrección .
No se deberá expedir ni renovar el permiso de conducción si el candidato o el conductor no poseen un campo visual binocular normal o está afectado de diplopía .
CAPACIDAD AUDITIVA
Podrá expedirse o renovarse el permiso de conducción a cualquier candidato o conductor del grupo 2 siempre que exista un dictamen de las autoridades médicas competentes ; en el reconocimiento médico se tendrán especialmente en cuenta las posibilidades de compensación .
DISCAPACIDADES DEL APARATO LOCOMOTOR
No se deberá expedir ni renovar el permiso de conducción a los candidatos o conductores que sufran afecciones o anomalías del sistema locomotor que hagan peligrosa la conducción de vehículos de motor .
Se podrá expedir un permiso de conducción , si es preciso con condición restrictiva , previo dictamen de una autoridad médica competente , a los candidatos o conductores con discapacidades físicas .
El permiso de conducción podrá ser expedido o renovado a aquellos candidatos que sufran una afección evolutiva siempre que se sometan a controles periódicos con el fin de verificar que siguen siendo capaces de conducir su vehículo con absoluta seguridad .
Se podrá expedir o renovar un permiso de conducción sin control médico a partir del momento en que la discapacidad se haya estabilizado .
Las autoridades médicas competentes tendrán en cuenta los riesgos y peligros adicionales relacionados con la conducción de los vehículos a los que se refiere la definición de este grupo .
AFECCIONES CARDIOVASCULARES
Constituyen un peligro para la seguridad vial las afecciones que puedan exponer a los candidatos o conductores a la expedición o renovación de un permiso de conducción a un fallo repentino de su sistema cardiovascular que pueda provocar una alteración súbita de las funciones cerebrales .
El permiso de conducción no deberá expedirse ni renovarse a los candidatos afectados de trastornos graves del ritmo cardíaco .
El permiso de conducción podrá expedirse o renovarse a los candidatos o conductores portadores de un marcapasos , previa presentación de un dictamen médico autorizado y realización de revisiones médicas regulares .
La expedición o renovación de un permiso de conducción a los candidatos o conductores con anomalías de la tensión arterial serán consideradas atendiendo al resto de los datos del reconocimiento , a las posibles complicaciones asociadas y al peligro que puedan constituir para la seguridad de la circulación .
En general , el permiso de conducción no debe expedirse ni renovarse a los candidatos o conductores afectados de un ángor que les sobrevenga en reposo o con la emoción .
La expedición o renovación de un permiso de conducción a los candidatos o conductores que hayan sufrido un infarto de miocardio queda supeditada a la presentación de un dictamen médico autorizado y , si fuese necesario , a la realización de revisiones médicas regulares .
El permiso de conducción puede expedirse o renovarse a los candidatos o conductores afectados de diabetes mellitus , previa presentación de un dictamen médico autorizado y realización de las revisiones médicas regulares adecuadas a cada caso .
El permiso de conducción no debe expedirse ni renovarse a los candidatos o conductores de este grupo afectados de una diabetes mellitus que haga necesario un tratamiento de insulina , salvo en casos muy excepcionales debidamente justificados mediante un dictamen médico autorizado y previa realización de revisiones médicas regulares .
ENFERMEDADES NEUROLÓGICAS
El permiso de conducción no debe expedirse ni renovarse a los candidatos o conductores que padezcan una afección neurológica grave , excepto en caso de que la petición esté respaldada por un dictamen médico autorizado .
Con este fin , los trastornos neurológicos debidos a afecciones u operaciones del sistema nervioso central o periférico , exteriorizados mediante signos motores sensitivos , sensoriales o tróficos que perturben el equilibrio y la coordinación , serán analizados con arreglo a sus posibilidades funcionales y su evolución .
En estos casos , se podrá supeditar la expedición o renovación del permiso de conducción a revisiones periódicas en caso de riesgo de agravamiento .
Las crisis de epilepsia y las demás perturbaciones brutales del estado de consciencia constituyen un grave peligro para la seguridad vial cuando sobrevienen durante la conducción de un vehículo de motor .
Podrá expedirse o renovarse el permiso siempre que las autoridades médicas competentes efectúen un reconocimiento y que haya un control médico regular .
Las autoridades médicas considerarán la existencia de epilepsia u otros trastornos del estado de conciencia , su forma y evolución clínica ( por ejemplo , ausencia de crisis en los dos últimos años ) , el tratamiento seguido y los resultados terapéuticos .
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que presente o pueda presentar crisis de epilepsia u otras perturbaciones graves del estado de conciencia .
TRASTORNOS MENTALES
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor :
que padezca trastornos mentales graves , congénitos o adquiridos por enfermedad , traumatismo o intervenciones de neurocirugía ;
que padezca un retraso mental grave ;
que padezca trastornos de conducta graves por senilidad o trastornos graves de la capacidad de raciocinio , de comportamiento y de adaptación relacionados con la personalidad ,
excepto si la solicitud está acompañada de un dictamen médico autorizado y siempre que , si es necesario , se realicen revisiones médicas regulares .
El consumo de alcohol representa un peligro considerable para la seguridad en carretera .
Habida cuenta de la gravedad del problema , es necesaria una gran vigilancia en el plano médico .
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que se halle en situación de dependencia respecto del alcohol o que no pueda disociar conducción y consumo de alcohol .
Puede expedirse o renovarse el permiso de conducción a los candidatos o conductores que hayan estado en situación de dependencia respecto del alcohol tras un período demostrado de abstinencia y siempre que exista un dictamen médico autorizado y revisiones médicas regulares .
DROGAS Y MEDICINAS
Abuso
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que se halle en situación de dependencia respecto de substancias de acción psicótropa , o que , sin ser adicto , las consuma regularmente , sea cual sea el tipo de permiso solicitado .
Consumo habitual
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que consuma habitualmente substancias psicótropas , sea cual sea su forma , que puedan comprometer su aptitud para conducir sin peligro , si la cantidad absorbida influye de manera negativa en la conducción .
Lo mismo sucederá con cualquier medicamento o combinación de medicamentos que influya en la capacidad de conducir .
Las autoridades médicas competentes tendrán en cuenta los riesgos y peligros adicionales relacionados con la conducción de los vehículos a los que se refiere la definición de este grupo .
ENFERMEDADES RENALES
Puede expedirse o renovarse el permiso de conducción a todo candidato o conductor que padezca una insuficiencia renal grave siempre que haya un dictamen médico autorizado y que el interesado se someta a revisiones médicas periódicamente .
No debe expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor con insuficiencia renal grave irreversible , excepto en casos extraordinarios debidamente justificados mediante dictamen médico autorizado y con revisiones médicas regulares .
DISPOSICIONES VARIAS
Puede expedirse o renovarse el permiso de conducción a todo candidato o conductor al que se haya transplantado un órgano o que haya recibido un implante artificial que incidan en la capacidad de conducir , siempre que exista un dictamen médico autorizado y , en su caso , revisiones médicas regulares .
En general , el permiso de conducción no debe expedirse ni renovarse a ningún candidato o conductor que padezca alguna afección no mencionada en los anteriores apartados que pueda suponer una incapacidad funcional que comprometa la seguridad vial al conducir un vehículo de motor , excepto si la solicitud está acompañada de un dictamen médico autorizado y , en su caso , de revisiones médicas regulares .
ANEXO IV
CUALIFICACIONES MÍNIMAS PARA LAS PERSONAS ENCARGADAS DE LA REALIZACIÓN DE EXÁMENES PRÁCTICOS DE CONDUCCIÓN .
Competencias que debe reunir el examinador
La persona autorizada a efectuar evaluaciones prácticas en un automóvil sobre la capacidad de conducción de un candidato deberá poseer conocimientos , capacidades y comprensión en relación con los temas que se enumeran en los puntos 1.2 a 1.6 .
Las competencias del examinador deberán ser pertinentes para evaluar la capacidad de un candidato que pretenda acceder a la categoría de permiso de conducción para la que se lleve a cabo la prueba .
Conocimiento y comprensión de la conducción y evaluación :
teoría del comportamiento del conductor ;
percepción de riesgos y evitación de accidentes ;
manual de base para las normas del examen de conducción ;
requisitos del examen de conducción ;
legislación en materia vial y de tráfico , en particular la legislación de la UE y nacional pertinente así como orientaciones para su interpretación ;
teoría y técnicas de evaluación ;
conducción defensiva .
Capacidades de evaluación :
capacidad de observar con precisión , seguir y evaluar el conjunto de la actuación del candidato , en particular :
reconocimiento correcto y completo de las situaciones peligrosas ;
determinación adecuada de la causa y efecto probables de tales situaciones ;
logro de competencia y reconocimiento de errores ;
uniformidad y coherencia de la evaluación .
asimilar con rapidez la información y seleccionar los aspectos esenciales ;
prever , determinar los problemas potenciales y desarrollar estrategias para solucionarlos ;
reaccionar a tiempo y de manera constructiva .
Capacidad de conducción personal :
Las personas autorizadas a realizar exámenes prácticos para una categoría de permiso de conducción deberán poder conducir con el elevado nivel de pericia necesario el tipo de automóviles de que se trate .
Calidad del servicio
determinar y comunicar qué puede esperar el candidato durante el examen ;
comunicar con claridad , eligiendo un contenido , un estilo y un lenguaje adaptados al público y el contexto y tratar las preguntas de los candidatos ;
facilitar explicaciones claras sobre el resultado el examen ;
tratar a los candidatos de manera respetuosa y sin discriminaciones .
Conocimientos sobre técnica y física de los vehículos
conocimientos sobre la técnica de los vehículos , por ejemplo dirección , neumáticos , frenos , luces , en particular para las motocicletas y los vehículos pesados ;
seguridad de carga .
conocimiento sobre aspectos físicos del vehículo tales como la velocidad , la fricción , la dinámica o la energía .
Conducción basada en un uso racional del combustible y el respeto del medio ambiente .
Condiciones generales
Un examinador del permiso de conducción de la categoría B :
deberá ser titular de un permiso de conducción de la categoría B con una antigüedad mínima de 3 años ;
deberá tener como mínimo 23 años de edad ;
deberá haber terminado con éxito la cualificación inicial establecida en el punto 3 del presente anexo y haber seguido posteriormente los programas de garantía de calidad y de formación periódica tal como establece el punto 4 del presente anexo ;
deberá haber terminado una formación profesional que conduzca como mínimo al nivel 3 tal como se define en la Decisión 85/368 / CEE del Consejo , de 16 de julio de 1985 , relativa a la correspondencia de las calificaciones de formación profesional entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas [ 1 ] ;
no podrá trabajar simultáneamente como monitor de conducción a título lucrativo en una escuela de conducción .
Un examinador del permiso de conducción de las demás categorías :
deberá ser titular de un permiso de conducción de la categoría en cuestión o poseer un conocimiento equivalente mediante la adecuada cualificación profesional ;
deberá haber sido examinador acreditado para el permiso de conducción de categoría B durante un mínimo de tres años ; esta condición no será obligatoria si el examinador de que se trate puede probar que :
ha conducido un mínimo de cinco años en la categoría correspondiente , o
ha superado una evaluación teórica y práctica de su capacidad de conducción de un nivel superior al requerido para obtener un permiso de conducción , haciendo así que este requisito no sea necesario ;
deberá haber terminado una formación profesional que conduzca como mínimo al nivel 3 tal como se define en la Decisión 85/368 / CEE ;
Equivalencias
Los Estados miembros podrán autorizar a un examinador a realizar exámenes de conducción para las categorías AM , A1 , A2 y A cuando haya superado la cualificación inicial prescrita en el punto 3 para una de estas categorías .
Los Estados miembros podrán autorizar a un examinador a realizar exámenes de conducción para las categorías C1 , C , D1 y D cuando haya superado la cualificación inicial prescrita en el punto 3 para una de estas categorías .
Los Estados miembros podrán autorizar a un examinador a realizar exámenes de conducción para las categorías BE , C1E , CE , D1E y DE cuando haya superado la cualificación inicial prescrita en el punto 3 para una de estas categorías .
Cualificación inicial
Formación inicial
Antes de que una persona pueda ser autorizada a realizar exámenes de conducción , deberá haber seguido de manera satisfactoria el programa de formación que el Estado miembro especifique con vistas a la obtención de las competencias a que se refiere el punto 1 .
Los Estados miembros deberán determinar si el contenido de un programa específico de formación se refiere a la autorización a realizar exámenes de conducción para una categoría de permiso de conducción o para varias .
Exámenes
Antes de que una persona pueda obtener autorización para realizar exámenes de conducción , la persona deberá demostrar un nivel satisfactorio de conocimiento , comprensión , capacidades y actitud en relación con los temas enumerados el punto 1 .
Los Estados miembros llevarán a cabo un proceso de examen en que se evalúen de manera pedagógicamente apropiada las competencias de la persona tal como se definen en el punto 1 , y en particular en el punto 1 . 4 .
El proceso de examen deberá incluir tanto un elemento teórico como uno práctico .
Podrá recurrirse a la evaluación informatizada cuando resulte adecuado .
Cada Estado miembro decidirá los pormenores relativos a la naturaleza y duración de las pruebas y evaluaciones que constituyen el examen .
Los Estados miembros deberán determinar si el contenido de un examen específico se refiere a la autorización a realizar exámenes de conducción para una categoría de permiso de conducción o para varias .
Garantía de calidad y formación periódica
Garantía de calidad
Los Estados miembros podrán establecer dispositivos de garantía de calidad con vistas al mantenimiento del nivel de los examinadores .
Los dispositivos de garantía de calidad deberían incluir la supervisión del trabajo de los examinadores , su formación posterior y de reacreditación , su desarrollo profesional permanente y una revisión periódica de los resultados de los exámenes de conducción que hayan realizado .
Los Estados miembros deberán establecer que cada examinador se someta a una supervisión anual en la que se recurrirá a los dispositivos de garantía de calidad a que se refiere el punto 4 . 1 . 2 .
Además , los Estados miembros deberán velar por que cada examinador sea sometido a observación mientras realiza los exámenes una vez cada cinco años , durante un período mínimo cumulativo de al menos medio día , de modo que se permita la observación de varios exámenes .
Cuando se observen incidencias deberá llevarse a cabo una acción correctora .
La persona encargada de la supervisión deberá ser una persona autorizada a tal efecto por el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán establecer que , cuando se autorice a un examinador a realizar exámenes de conducción de más de una categoría , el cumplimiento del requisito de supervisión para las pruebas de una categoría se haga extensivo a más de una categoría .
La actividad del examen de conducción deberá ser controlada y supervisada por un organismo autorizado por el Estado miembro a fin de que la evaluación se realice de manera correcta y coherente .
Formación periódica
Los Estados miembros establecerán que , para conservar su autorización , los examinadores se comprometerán , independientemente del número de categorías para las que estén acreditados , a :
realizar una formación periódica mínima a intervalos regulares de cuatro días en total por período de dos años a fin de :
mantener y actualizar los conocimientos y competencias necesarios para la realización de exámenes ;
desarrollar nuevas competencias que se hayan convertido en esenciales para el ejercicio de su profesión ;
garantizar que el examinador sigue realizando exámenes conforme a unas normas justas y uniformes ;
seguir una formación periódica mínima de al menos cinco días en total por período de cinco años ;
a fin de desarrollar y mantener las capacidades prácticas de conducción necesarias
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se imparta sin dilación una formación específica a los examinadores en cuyo trabajo el sistema de garantía de calidad existente haya detectado graves defectos .
La formación periódica se podrá impartir en forma de sesiones de información , aulas de formación , enseñanza convencional o mediante soporte informático y podrá dirigirse tanto a individuos como a grupos .
Podrá incluir los tipos de reacreditación de nivel que los Estados miembros estimen adecuados .
los Estados miembros podrán establecer que cuando el examinador esté autorizado a realizar pruebas de conducción de más de una categoría , el cumplimiento del requisito de períodos de formación relativo a los exámenes de una categoría se haga extensivo a más de una categoría , siempre que se cumpla la condición a que se refiere el punto 4.2.5 .
cuando los examinadores no hayan realizado exámenes para una categoría en un período de 24 meses , se someterán a una reevaluación adecuada para poder realizar exámenes de conducción de esa categoría .
La reevaluación podrá realizarse en el marco del requisito establecido en el punto 4.2.1 .
Derechos adquiridos
Los Estados miembros podrán permitir que las personas autorizadas a realizar exámenes de conducción inmediatamente antes de la entrada en vigor de las presentes disposiciones sigan realizando exámenes de conducción , a pesar de no haber sido autorizadas para ello de conformidad con las condiciones generales del punto 2 o el proceso de cualificación inicial a que se refiere el punto 3 .
Estos examinadores deberán sin embargo someterse a la supervisión periódica y a los dispositivos de garantía de calidad a que se refiere el punto 4 .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 .
ANEXO V
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA FORMACIÓN Y EXAMEN DE LOS CONDUCTORES PARA LAS COMBINACIONES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 4 , LETRA B ) , PÁRRAFO SEGUNDO
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para
aprobar y supervisar la formación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , u
organizar el examen de aptitud y comportamiento previsto en el artículo 7 , apartado 1 , letra d )
Duración de la formación de los conductores
al menos 7 horas .
Contenido de la formación de los conductores
La formación del conductor incluirá los conocimientos , la aptitud y el comportamiento descritos en los puntos 2 y 7 del Anexo II .
Se prestará atención particular a lo siguiente :
la dinámica del movimiento del vehículo , los criterios de seguridad , el vehículo y su remolque ( mecanismo de acoplamiento ) , carga correcta y accesorios de seguridad
Habrá una parte práctica con los siguientes ejercicios : aceleración , deceleración , retroceso , frenado , distancia de frenado , cambio de carril , frenar / esquivar , oscilación del remolque , acoplamiento y desacoplamiento del remolque de su vehículo motor , estacionamiento ;
Cada participante en la formación llevará a cabo la parte práctica y demostrará su aptitud y comportamiento en la vía pública ;
Las combinaciones de vehículos utilizadas para la formación pertenecerán a la categoría de permiso de conducción que hayan solicitado los participantes .
Duración y contenido del examen de aptitud y comportamiento
La duración del examen y la distancia que se haya de recorrer deberán ser suficientes para la evaluación de las aptitudes y comportamiento previstos en el punto 3 del presente anexo .
ANEXO VI
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA FORMACIÓN Y EXAMEN DE LOS CONDUCTORES PARA LAS MOTOCICLETAS DE LA CATEGORÍA A ( ACCESO GRADUAL )
aprobar y supervisar la formación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , u
organizar el examen de aptitud y comportamiento previsto en el artículo 7 , apartado 1 , letra c )
La formación del conductor incluirá todos los aspectos mencionados en el punto 6 del Anexo II
Cada participante en la formación llevará a cabo la parte práctica de la formación y demostrará su aptitud y comportamiento en la vía pública
Las motocicletas utilizadas para la formación pertenecerán a la categoría de permiso de conducción que hayan solicitado los participantes .
La duración del examen y la distancia que se haya de recorrer deberán ser suficientes para la evaluación de las aptitudes y comportamiento previstos en el punto 3 del presente anexo .
ANEXO VII
Parte A
DIRECTIVA DEROGADA Y MODIFICACIONES SUCESIVAS
( mencionados en el artículo 17 )
Directiva 91/439 / CEE del Consejo [ 1 ]
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1
Directiva 94/72 / CE del Consejo
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 86
Directiva 96/47 / CE del Consejo
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 1
Directiva 97/26 / CE del Consejo
DO L 150 de 7.6.1997 , p. 41
Directiva 2000/56 / CE de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 45
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , únicamente el apartado 2 del artículo 10
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4
Reglamento(CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , únicamente el punto 24 del anexo II .
DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1
Parte B
PLAZO DE INCORPORACIÓN AL DERECHO NACIONAL Y DE APLICACIÓN
Directiva
Fecha límite para la incorporación
Fecha de aplicación
Directiva 91/439 / CEE
1 de julio de 1994
1 de julio de 1996
Directiva 94/72 / CE
1 de enero de 1995
Decisión 96/427 / CE
16 de julio de 1996
Directiva 96/47 / CE
1 de julio de 1996
Directiva 97/26 / CE
1 de enero de 1998
Directiva 2000/56 / CE
30 de septiembre de 2003
30 de septiembre de 2003 , 30 de septiembre de 2008 ( punto 6.2.5 del anexo II ) y 30 de septiembre de 2013 ( punto 5.2 del anexo II )
Directiva 2003/59 / CE
10 de septiembre de 2006
10 de septiembre 2008 ( transporte de viajeros ) y 10 de septiembre de 2009 ( transporte de mercancías )
La Directiva 91/439 / CE también fue modificada por el siguiente acto que no ha sido derogado : Acta de adhesión de 1994 .
ANEXO VIII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , primera frase
Artículo 1 , apartado 1 , primera frase
Artículo 1 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 1 , primera frase
Artículo 4 , apartado 2 , primer guión
Artículo 4 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , primer párrafo
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , segundo párrafo
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , cuarto guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , quinto guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra f )
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , sexto guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra g )
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , séptimo guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra j )
Artículo 3 , apartado 1 , primer párrafo , octavo guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra k )
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , cuarto guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra e )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , quinto guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra h )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , sexto guión , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 4 , letra i )
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , sexto guión , primer subguión
Artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , sexto guión , segundo subguión
Artículo 3 , apartado 3 , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 3 , primer guión
Artículo 4 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 3 , apartado 3 , segundo guión , primer párrafo
Artículo 4 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 3 , segundo guión , segundo párrafo
Artículo 3 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 3 , apartado 3 , cuarto guión
Artículo 4 , apartado 4 , primer guión
Artículo 3 , apartado 3 , quinto guión
Artículo 4 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 5 , primera frase
Artículo 4 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 6 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartado 2 , letra e )
Artículo 6 , apartado 2 , letra f )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , segundo guión
Artículo 4 , apartado 3 , letra c ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión , primera alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , última frase
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión , segunda alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra c ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , tercer guión , primera y segunda alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra g ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , tercer guión , tercera y cuarta alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra e ) , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , primer guión , primera y segunda alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra k ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , primera guión , tercera y cuarta alternativa
Artículo 4 , apartado 4 , letra i ) , segundo guión
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 6 , primer párrafo
Artículo 4 , apartado 6 , segundo párrafo
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 6 , tercer y cuarto párrafos
Artículo 7 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , letra c )
Artículo 7 , apartado 1 , letra d )
Artículo 7 , apartado 1 , letra e )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 5 , letra a )
Artículo 7 , apartado 5 , letra b )
Artículo 7 , apartado 5 , letra c )
Artículo 7 , apartado 5 , letra d )
Artículo 7 bis , apartado 1
Artículo 7 bis , apartado 2
Artículo 7 ter
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 17 , primer párrafo
Artículo 17 , segundo párrafo
Anexo I
Anexo I bis
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
imágenes variables con láser *
tintas visibles e invisibles con reacción fluorescente a la luz ultravioleta
Dicho dictamen deberá apoyarse en una evaluación médica de la afección o anomalía en cuestión y , si fuese necesario , en una prueba práctica ; este dictamen deberá completarse con la especificación del tipo de adaptación que debe realizarse en el vehículo y se habrá de mencionar si el interesado necesita o no utilizar un aparato ortopédico , en la medida en que la prueba de control de aptitudes y comportamientos demuestre que , con estos dispositivos , la conducción no resultaría peligrosa .
Debido a la importancia de los medios de transporte individuales , la posesión de un permiso de conducción debidamente reconocido por el Estado de acogida favorece la libre circulación y la libertad de establecimiento de las personas A pesar de los avances en la armonización de las normas sobre el permiso de conducción , subsisten diferencias significativas entre los Estados miembros en cuanto a las normas sobre la periodicidad de la renovación de permisos y sobre las subcategorías de vehículos , las cuales exigen una armonización mayor para contribuir a la aplicación de las políticas comunitarias .
Hay que proceder a una armonización de las normas relativas a los exámenes que deben realizar los conductores y a la concesión del permiso de conducción : A tal fin , hay que definir los conocimientos , aptitudes y comportamientos relacionados con la conducción de vehículos de motor , estructurar el examen de conducción en función de dichos conceptos y volver a definir las normas mínimas de aptitud física y mental para la conducción de dichos vehículos .
En su apreciación , los examinadores deberán prestar especial atención a si los candidatos muestran un comportamiento prudente y cortés , algo que refleja la forma de conducir considerada en su globalidad y que el examinador debe tener en cuenta para hacerse una idea general del candidato .
Reglamento ( CE ) no 788/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 25 de junio y el 2 de julio de 2007 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 2 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2007 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 25 de junio de 2007 a partir de las 13:00 horas hasta el 2 de julio de 2007 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 25 de junio de 2007 a partir de las 13:00 horas hasta el 2 de julio de 2007 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 1,542232 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 2 de julio de 2007 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1540/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se autoriza para 2006 el pago de anticipos de determinados pagos directos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los pagos derivados de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I se efectuarán una vez al año en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
Los Estados miembros se enfrentan en la actualidad con problemas diversos , a veces persistentes , a la hora de completar las medidas necesarias para la aplicación de los regímenes de ayuda introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La integración de los regímenes aplicables al aceite de oliva y el azúcar en el régimen de pago único durante el año 2006 ha causado nuevas dificultades a los Estados miembros que implantaron dicho régimen de ayudas el año pasado .
Por consiguiente , conviene , como medida excepcional para 2006 , autorizar a los Estados miembros , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a facilitar anticipos de los pagos derivados de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento .
Los anticipos deberán abonarse previa realización de los controles administrativos y los controles sobre el terreno contemplados en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
Los agricultores han padecido condiciones climáticas difíciles en 2006 , sobre todo durante el verano .
La necesidad de adaptarse a estas condiciones , así como los efectos del cambio de los regímenes de ayudas vinculadas a la producción al régimen de pago único pueden ocasionar a los agricultores dificultades financieras y / o de liquidez .
Procede , por consiguiente , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , autorizar a los Estados miembros para que paguen anticipos .
El calendario y el montante de los anticipos que se habrán de pagar a los agricultores deberán ser compatibles con las disposiciones financieras reglamentarias .
En consecuencia , los anticipos que se habrán de pagar a partir del 16 de octubre de 2006 y el montante máximo de los que se habrán de pagar antes del 1 de diciembre de 2006 no deberá sobrepasar el 50 % de los pagos a los que tenga derecho cada agricultor .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con el año 2006 , se autoriza a los Estados miembros a pagar a los agricultores , a partir del 16 de octubre de 2006 , anticipos de los pagos derivados de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El montante máximo del anticipo contemplado en el apartado 1 será el establecido sobre la base de los controles realizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , siempre que no haya riesgo de que el montante del pago total que quede por determinar sea inferior al del anticipo .
Los pagos previstos en el apartado 1 que se realicen antes del 1 de diciembre de 2006 no sobrepasarán el 50 % del montante contemplado en el apartado 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 659/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1859/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2007 de la red de información contable agrícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece que la Comisión debe abonar una remuneración a tanto alzado a los Estados miembros por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos mencionados en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global prevista en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 148 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 803/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 18 ) .
DO L 21 de 25.1.2006 , p. 12 .
El Reglamento ( CE ) no 118/2006 de la Comisión [ 3 ] fija en 145 EUR la retribución global correspondiente a cada ficha de explotación agrícola en el ejercicio contable de 2006 .
La evolución de los costes y sus efectos en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Reglamento ( UE ) no 1146/2011 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1022/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , en lo que se refiere a la atribución de funciones específicas al Banco Central Europeo en virtud del Reglamento ( UE ) no 1024/2013
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de junio de 2012 , los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro pidieron a la Comisión que presentase propuestas para la creación de un mecanismo único de supervisión en el que participase el Banco Central Europeo ( BCE ) .
En sus conclusiones de 29 de junio de 2012 , el Consejo Europeo invitó a su Presidente a elaborar , en estrecha colaboración con el Presidente de la Comisión , el Presidente del Eurogrupo y el Presidente del BCE , una hoja de ruta pormenorizada y con un calendario específico para la consecución de una auténtica unión económica y monetaria , que incluya propuestas concretas sobre la preservación de la unidad y la integridad del mercado interior de servicios financieros .
El establecimiento de un mecanismo único de supervisión constituye el primer paso para la creación de una unión bancaria europea , que se sustentaría en un auténtico código normativo único para los servicios financieros y en nuevos marcos de garantía de depósitos y de resolución .
A efectos del establecimiento de un mecanismo único de supervisión , el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo [ 4 ] atribuye funciones específicas al BCE en materia de supervisión prudencial de las entidades de crédito en los Estados miembros cuya moneda es el euro , y permite a los restantes Estados miembros establecer una cooperación estrecha con el BCE .
La atribución de funciones de supervisión al BCE en relación con las entidades de crédito de algunos Estados miembros no debe obstaculizar en modo alguno el funcionamiento del mercado interior de servicios financieros .
Por consiguiente , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea o ABE ) , establecida en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] debe conservar su función y todas sus facultades y cometidos actuales : debe seguir desarrollando el código normativo único aplicable a todos los Estados miembros , contribuyendo a una aplicación coherente del mismo , así como continuar mejorando la convergencia de las prácticas de supervisión en toda la Unión .
Es fundamental que la unión bancaria incluya mecanismos de rendición de cuentas democrática .
En el desempeño de las funciones que se le atribuyen , y teniendo debidamente en cuenta el objetivo de garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito , la ABE debe tener plenamente en cuenta la diversidad de tales entidades y sus diferentes dimensiones y modelos de negocio , así como los beneficios sistémicos que se derivan de la diversidad del sector bancario europeo .
Para promover las mejores prácticas de supervisión en el mercado interior , es esencial que el código normativo único vaya acompañado de un manual europeo sobre la supervisión de las entidades financieras , elaborado por la ABE en colaboración con las autoridades competentes y tras consultarlas .
Dicho manual debe determinar las mejores prácticas existentes en toda la Unión por lo que respecta a los métodos y procedimientos de supervisión , para lograr el cumplimiento de los principios básicos tanto de la Unión como a escala internacional .
El manual no ha de adoptar la forma de un acto jurídicamente vinculante y no debe restringir la supervisión basada en la valoración .
Debería cubrir todos los ámbitos que forman parte de las competencias de la ABE , incluidas , en la medida aplicable , la protección del consumidor y la lucha contra el blanqueo de capitales .
Ha de establecer indicadores y métodos para la evaluación del riesgo y la determinación de alertas tempranas , así como criterios para las acciones de supervisión .
Las autoridades competentes deberían seguir el manual .
El uso del manual ha de considerarse un elemento significativo en el análisis de la convergencia de las prácticas de supervisión , así como en relación con la evaluación inter pares contemplada en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE debe poder solicitar información a las entidades financieras de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 en relación con cualquier información a la que dichas entidades financieras puedan acceder legalmente , incluyendo la información que esté en manos de personas remuneradas por dichas entidades financieras para la realización de las correspondientes actividades , auditorías facilitadas a dichas entidades financieras por auditores externos , así como copias de documentos , libros y registros pertinentes .
Las solicitudes de información de la ABE han de estar debidamente justificadas y motivadas .
Las objeciones relativas a la no conformidad de una determinada solicitud de información con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 deben presentarse con arreglo a los procedimientos pertinentes .
La presentación de una objeción no exime al destinatario de la solicitud de información de la obligación de facilitar la información solicitada .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea debe estar facultado para decidir , de conformidad con los procedimientos previstos en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si una determinada solicitud de información de la ABE cumple con los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
Deben salvaguardarse el mercado interior y la cohesión de la Unión , y , en este contexto , han de considerarse con atención las cuestiones relativas a las disposiciones sobre gobernanza y votación en la ABE , y se debe garantizar la igualdad de trato entre los Estados miembros participantes en el mecanismo único de supervisión tal como se establece en el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 y los demás Estados miembros .
Puesto que la ABE , en la que participan todos los Estados miembros con los mismos derechos , se creó con el objetivo de desarrollar el código normativo único , contribuyendo a una aplicación homogénea del mismo , y reforzar la coherencia de las prácticas de supervisión dentro de la Unión , y habida cuenta de que el BCE desempeña un papel protagonista en el mecanismo único de supervisión , debe dotarse a la ABE de instrumentos adecuados que le permitan desempeñar con eficacia las funciones que le han sido encomendadas en relación con la integridad del mercado interior .
Teniendo en cuenta las funciones de supervisión atribuidas al BCE por el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , la ABE debe poder desempeñar sus funciones también en relación con el BCE de la misma manera que en relación con las demás autoridades competentes .
En particular , los mecanismos existentes de resolución de diferencias y las medidas adoptadas en situaciones de emergencia deben adaptarse en consecuencia para que sigan siendo eficaces .
Para que pueda ejercer su función de facilitación y coordinación en situaciones de emergencia , debe informarse cumplidamente a la ABE de toda novedad pertinente , y ha de ser invitada a participar en calidad de observador en cualquier reunión pertinente de las autoridades competentes de que se trate . Esto incluye el derecho a tomar la palabra o realizar otro tipo de aportaciones .
Para garantizar que los intereses de todos los Estados miembros se tienen debidamente en cuenta y permitir el funcionamiento adecuado de la ABE con vistas a mantener y desarrollar el mercado interior de servicios financieros , debe adaptarse el régimen de votación de su Junta de Supervisores .
Las decisiones relativas a la infracción del Derecho de la Unión y a la resolución de las diferencias deben ser examinadas por un panel independiente compuesto de miembros de la Junta de Supervisores con derecho a voto , que no tengan conflictos de intereses y sean nombrados por la Junta de Supervisores .
Las decisiones propuestas por el panel a la Junta de Supervisores deben adoptarse por mayoría simple de los miembros con derecho de voto de la Junta de Supervisores , que debe incluir la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros participantes en el mecanismo único de supervisión ( en lo sucesivo , « Estados miembros participantes » ) y por mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros que no participan en dicho mecanismo ( en lo sucesivo , « Estados miembros no participantes » ) .
Las decisiones relativas a medidas tomadas en situaciones de emergencia deben adoptarse por mayoría simple de la Junta de Supervisores , que debe incluir la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros participantes y la mayoría simple de sus miembros procedentes de Estados miembros no participantes .
Las decisiones relativas a los actos especificados en los artículos 10 a 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y las medidas y decisiones tomadas de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero , y el capítulo VI de dicho Reglamento , deben adoptarse por mayoría cualificada de la Junta de Supervisores , que debe incluir como mínimo la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros participantes y la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes .
La ABE debe establecer un reglamento interno para el panel que garantice su independencia y objetividad .
La composición del Consejo de Administración ha de ser equilibrada y debe garantizarse una representación adecuada de los Estados miembros no participantes .
Los nombramientos de los miembros de los órganos internos y comités de la ABE deben garantizar el equilibrio geográfico entre los Estados miembros .
Con objeto de garantizar el correcto funcionamiento de la ABE y una representación adecuada de todos los Estados miembros , debe supervisarse el régimen de votación , la composición del Consejo de Administración y la composición del panel independiente .
Todas ellas deben revisarse tras un período de tiempo adecuado y teniendo en cuenta la experiencia adquirida y la evolución .
Ningún Estado miembro o grupo de Estados miembros debe sufrir discriminación directa o indirecta como sede de servicios financieros .
Debe dotarse a la ABE de los recursos financieros y humanos adecuados para permitirle el correcto desempeño de cualquier tarea adicional que le sea conferida en virtud del presente Reglamento .
El procedimiento de establecimiento , ejecución y control de su presupuesto definido en los artículos 63 y 64 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 debe tener en cuenta dichas tareas adicionales .
La ABE debe velar por que se alcancen los mayores niveles de eficiencia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , garantizar un nivel elevado de regulación y supervisión prudencial efectiva y coherente en todos los Estados miembros , proteger la integridad , la eficiencia y el correcto funcionamiento del mercado interior y mantener la estabilidad del sistema financiero , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros sino que , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1093/2010 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad actuará con arreglo a los poderes otorgados por el presente Reglamento y dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 94/19 / CE , la Directiva 2002/87 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre requisitos prudenciales de las entidades de crédito y empresas de inversión , la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de crédito y la supervisión prudencial de las entidades de crédito y empresas de inversión , y de las partes correspondientes de la Directiva 2002/65 / CE , la Directiva 2005/60 / CE , la Directiva 2007/64 / CE y la Directiva 2009/110 / CE , en la medida en que dichos actos se apliquen a las entidades de crédito y entidades financieras y a las autoridades competentes que las supervisan , incluidas todas las directivas , los reglamentos y las decisiones basados en estos actos , así como de cualquier otro acto jurídicamente vinculante de la Unión que atribuya funciones a la Autoridad .
La Autoridad también actuará con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1024/2013 . del Consejo .
En el apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Con estos fines , la Autoridad contribuirá a la aplicación coherente , eficiente y efectiva de los actos mencionados en el apartado 2 , a fomentar la convergencia en la supervisión , a emitir dictámenes dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión y a realizar análisis económicos de los mercados para promover el logro del objetivo de la Autoridad . » .
En el apartado 5 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En el desempeño de sus funciones , la Autoridad actuará con independencia y objetividad , así como de forma no discriminatoria , en interés de la Unión en su conjunto . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente : « f )
las autoridades competentes o de supervisión especificadas en los actos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , incluido el Banco Central Europeo en lo que respecta a las funciones atribuidas al mismo por el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 , y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Responsabilidad de las autoridades
Las autoridades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a d ) , habrán de responder ante el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Banco Central Europeo habrá de responder ante el Parlamento Europeo y el Consejo en lo que respecta al desempeño de las funciones de supervisión atribuidas al mismo por el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , de conformidad con dicho Reglamento . » .
En el artículo 4 , punto 2 , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente : « i )
Las autoridades competentes según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 40 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , incluido el Banco Central Europeo en lo que respecta a los asuntos relacionados con las funciones atribuidas al mismo por el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , y en la Directiva 2007/64 / CE , y se contemplan en la Directiva 2009/110 / CE ; » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
El apartado 1 se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente : « a )
contribuir al establecimiento de normas y prácticas reguladoras y de supervisión comunes de alta calidad , en particular emitiendo dictámenes dirigidos a las instituciones de la Unión y elaborando directrices , recomendaciones y proyectos de normas técnicas de regulación y aplicación , así como otras medidas que se basarán en los actos normativos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 ; a bis )
desarrollar y mantener actualizado , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los cambios en las prácticas empresariales y los modelos de negocio de las entidades financieras , un manual europeo sobre la supervisión de las entidades financieras en toda la Unión , que establezca las mejores prácticas en materia de métodos y procedimientos de supervisión ; » .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
facilitar la delegación de funciones y responsabilidades entre autoridades competentes ; » .
La letra i ) se sustituye por el texto siguiente : « i )
promover el funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores , la gestión , evaluación y medición del riesgo sistémico , la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución , ofrecer un elevado nivel de protección a depositantes e inversores en toda la Unión y elaborar métodos para la resolución de las entidades financieras en quiebra y una evaluación de la necesidad de instrumentos de financiación adecuados , con vistas a fomentar la cooperación entre las autoridades competentes en la gestión de crisis que afectan a entidades transfronterizas susceptibles de plantear un riesgo sistémico , con arreglo a los artículos 21 a 26 ; » .
Se suprime la letra l ) .
Se añade el apartado siguiente :
En el desempeño de sus funciones con arreglo al presente Reglamento , la Autoridad :
hará pleno uso de las competencias de que dispone ; y
con la debida consideración al objetivo de garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito , tendrá muy en cuenta los diferentes tipos , modelos de negocio y dimensiones de las entidades de crédito . » .
En el ejercicio de las funciones a que se refiere el apartado 1 y de las competencias previstas en el apartado 2 , la Autoridad tendrá debidamente en cuenta los principios de « legislar mejor » , incluidos los resultados del análisis coste-beneficio efectuado de conformidad con el presente Reglamento . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad creará , como parte integrante de la Autoridad , un Comité sobre innovación en materia financiera que reúna a todas las autoridades competentes de supervisión que proceda , con vistas a alcanzar un enfoque coordinado del tratamiento en materia de regulación y de supervisión de las actividades financieras nuevas o innovadoras , y a prestar asesoramiento a la Autoridad para que lo presente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión . » .
« La Autoridad podrá evaluar también la necesidad de prohibir o restringir determinados tipos de actividades financieras y , cuando exista esa necesidad , informará a la Comisión y a las autoridades competentes con el fin de facilitar la adopción de dicha prohibición o restricción . » .
El artículo 18 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de evolución adversa que pueda comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o una parte del sistema financiero de la Unión , la Autoridad facilitará activamente y , cuando lo considere necesario , coordinará cuantas acciones acometan las autoridades de supervisión competentes correspondientes .
Para que pueda ejercer dicha función de facilitación y coordinación , se informará cumplidamente a la Autoridad de toda novedad pertinente , y se la invitará a participar en calidad de observador en cualquier reunión pertinente de las autoridades de supervisión competentes correspondientes . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si el Consejo ha adoptado una decisión de conformidad con el apartado 2 , y en las circunstancias excepcionales en que sea necesaria la actuación coordinada de las autoridades competentes para responder a situaciones adversas que puedan comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero en la Unión , la Autoridad podrá adoptar decisiones individuales instando a las autoridades competentes a tomar las medidas necesarias , de conformidad con la normativa citada en el artículo 1 , apartado 2 , para abordar tales situaciones , asegurándose de que las entidades financieras y las autoridades competentes satisfacen los requisitos establecidos en dicha normativa . » .
En el artículo 19 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 17 , si una autoridad competente no está de acuerdo con el procedimiento o el contenido de una acción u omisión de otra autoridad competente en los casos especificados en los actos de la Unión citados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad , a instancias de una o varias de las autoridades competentes de que se trate , podrá ayudar a las autoridades competentes a llegar a un acuerdo de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 del presente artículo . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 20 bis
Convergencia del proceso de revisión supervisora
La Autoridad promoverá , en el marco de sus competencias , la convergencia del proceso de revisión y evaluación supervisoras de conformidad con la Directiva 2013/36 / UE , con vistas a establecer en la Unión unas normas de supervisión sólidas . » .
El artículo 21 queda modificado como sigue :
La Autoridad promoverá , en el marco de sus competencias , el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores a que se refieren el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y la Directiva 2013/36 / UE , y fomentará la aplicación coherente del Derecho de la Unión entre los diferentes colegios de supervisores .
Con el objetivo de lograr una convergencia entre las mejores prácticas de supervisión , la Autoridad fomentará la realización de planes de supervisión conjuntos y exámenes conjuntos y el personal de la Autoridad podrá participar en las actividades de los colegios de supervisores , incluidos los exámenes in situ , realizadas de forma conjunta por dos o más autoridades competentes . » .
En el apartado 2 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad deberá desempeñar un papel primordial a la hora de garantizar un funcionamiento coherente de los colegios de supervisores por lo que se refiere a entidades transfronterizas en toda la Unión , teniendo en cuenta el riesgo sistémico planteado por las entidades financieras a las que se refiere el artículo 23 , y convocará , si procede , una reunión de un colegio . » .
En el artículo 22 se añade el apartado siguiente :
Al menos anualmente , la Autoridad decidirá si deben llevarse a cabo evaluaciones a escala de la Unión de la resistencia de las entidades financieras con arreglo al artículo 32 , e informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de las razones de su decisión .
Cuando se lleven a cabo dichas evaluaciones a escala de la Unión y la Autoridad lo considere procedente , comunicará los resultados relativos a cada entidad financiera participante . » .
En el artículo 25 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad contribuirá y participará activamente en la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución para las entidades financieras que estén actualizados y sean eficaces y coherentes .
Cuando esté previsto en los actos de la Unión citados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad contribuirá también a desarrollar procedimientos para situaciones de emergencia y medidas preventivas para minimizar los efectos sistémicos de cualquier quiebra . » .
En el artículo 27 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad proporcionará su evaluación sobre la necesidad de establecer un sistema de mecanismos de financiación coherentes , sólidos y fiables , con instrumentos de financiación adecuados y vinculados a una serie de mecanismos de gestión de crisis coordinados . » .
En el artículo 29 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 30 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sobre la base de una evaluación inter pares , la Autoridad podrá formular directrices y recomendaciones con arreglo al artículo 16 .
Conforme al artículo 16 , apartado 3 , las autoridades competentes procurarán seguir dichas directrices y recomendaciones .
Cuando elabore el proyecto de normas técnicas de regulación o de normas técnicas de ejecución conforme a los artículos 10 a 15 , la Autoridad tendrá en cuenta el resultado de la evaluación inter pares , junto con cualquier otra información obtenida en el desempeño de sus funciones , para asegurar la convergencia de unas normas y prácticas de la mayor calidad . 3 bis .
La Autoridad remitirá un dictamen a la Comisión cuando la revisión inter pares u otra información adquirida en el desempeño de sus funciones muestre que se precisa una iniciativa legislativa para asegurar una mayor armonización de las normas prudenciales . » .
En el artículo 31 , el párrafo segundo se modifica como sigue :
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
determinando el alcance y , siempre que sea oportuno , verificando la fiabilidad de la información que debe ponerse a disposición de todas las autoridades competentes afectadas ; » .
Las letras d ) , e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
notificando sin demora a la JERS , al Consejo y a la Comisión cualquier situación potencial de emergencia ;
adoptando todas las medidas oportunas en caso de evoluciones que puedan poner en peligro el funcionamiento de los mercados financieros con vistas a la coordinación de las acciones emprendidas por las autoridades competentes correspondientes ;
centralizando la información recibida de las autoridades competentes con arreglo a los artículos 21 y 35 , en virtud de las obligaciones regulatorias de información que incumben a las entidades .
La Autoridad compartirá esa información con las demás autoridades competentes afectadas . » .
El artículo 32 se modifica como sigue :
La Autoridad , en cooperación con la JERS , iniciará y coordinará evaluaciones a escala de la Unión de la resistencia de las entidades financieras frente a evoluciones adversas del mercado .
A tal efecto , desarrollará :
metodologías comunes para evaluar el impacto de escenarios económicos en la situación financiera de las entidades ;
enfoques comunes de la comunicación de los resultados de estas evaluaciones de la resistencia de las entidades financieras ;
métodos comunes para evaluar el efecto de productos o procesos de distribución concretos en una entidad ; y
métodos comunes para la evaluación de activos que sean necesarios para las pruebas de resistencia . » .
Se añaden los apartados siguientes :
A fin de llevar a cabo la evaluación a escala de la Unión de la resistencia de las entidades financieras contemplada en el presente artículo , la Autoridad podrá pedir directamente información a dichas entidades financieras , de conformidad con el artículo 35 y con arreglo a las condiciones establecidas en el mismo .
También podrá solicitar a las autoridades competentes que lleven a cabo revisiones específicas .
Podrá solicitar a las autoridades competentes que lleven a cabo inspecciones in situ , en las que podrá también participar , de conformidad con el artículo 21 y con arreglo a las condiciones establecidas en el mismo , para asegurar la comparabilidad y fiabilidad de los métodos , prácticas y resultados . 3 ter .
La Autoridad podrá solicitar a las autoridades competentes que exijan a las entidades financieras una auditoría independiente de la información que estas deban facilitar en virtud del apartado 3 bis . » .
El artículo 35 se modifica como sigue :
Los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
A petición de la Autoridad , las autoridades competentes facilitarán a la Autoridad toda la información necesaria en los formatos especificados para el desempeño de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , siempre que puedan acceder legalmente a la información pertinente .
La información será exacta , coherente , completa y oportuna .
Asimismo , la Autoridad podrá solicitar que se le transmita información a intervalos regulares y en formatos específicos o mediante plantillas comparables aprobadas por la Autoridad .
Dichas solicitudes se efectuarán , siempre que sea posible , utilizando formatos comunes de información .
Previa solicitud debidamente justificada de una autoridad competente de un Estado miembro , la Autoridad facilitará cualquier información necesaria para permitir a la autoridad competente el desempeño de sus funciones , con arreglo a las obligaciones de secreto profesional establecidas en la legislación sectorial y en el artículo 70 . » .
En el apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no haya información completa o exacta disponible o no se haya facilitado a su debido tiempo con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 o 5 , la Autoridad podrá requerir información , mediante una solicitud debidamente justificada y motivada , directamente a :
las entidades financieras pertinentes ;
las sociedades de control o las sucursales de una entidad financiera pertinente ;
las entidades operativas no reguladas dentro de un conglomerado o grupo financiero que sean importantes respecto de las actividades financieras de las entidades financieras pertinentes .
Los destinatarios de tal solicitud facilitarán diligentemente y sin demoras indebidas a la Autoridad información clara , exacta , y completa . » .
Se añade el apartado siguiente :
Cuando los destinatarios de una solicitud , con arreglo al apartado 6 , no faciliten diligentemente información clara , exacta , y completa , la Autoridad informará al Banco Central Europeo , si procede , y a las autoridades correspondientes de los Estados miembros afectados , que , de conformidad con la legislación nacional , cooperarán con la Autoridad con vistas a garantizar el pleno acceso a la información y a todos los documentos , libros o registros de origen a los que el destinatario tenga acceso legal para comprobar la información . » .
El artículo 36 queda modificado como sigue :
En el apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la Autoridad no actúe conforme a una recomendación , deberá explicar sus motivos al Consejo y a la JERS . La JERS informará de ello al Parlamento Europeo , de conformidad con el artículo 19 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 . » .
En el apartado 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la autoridad competente , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , informe al Consejo y al JERS de las actuaciones emprendidas en respuesta a una recomendación del JERS , deberá tener en cuenta debidamente el punto de vista de la Junta de Supervisores e informará asimismo a la Comisión . » .
El artículo 37 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El Grupo de partes interesadas del sector bancario se reunirá por propia iniciativa cuando sea necesario y , en todo caso al menos cuatro veces al año . » .
En el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Autoridad facilitará toda la información necesaria , sujeta al secreto profesional , como se establece en el artículo 70 , y ofrecerá el apoyo de secretaría adecuado al Grupo de partes interesadas del sector bancario .
Se ofrecerá una compensación adecuada a los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario que sean representantes de organizaciones sin ánimo de lucro , con exclusión de los representantes de la industria .
Dicha compensación será al menos equivalente a las tasas de reembolso de los funcionarios de conformidad con el título V , capítulo 1 , sección 2 , del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo ( Estatuto de los funcionarios ) .
El Grupo de partes interesadas del sector bancario podrá crear grupos de trabajo sobre asuntos técnicos .
El mandato de los miembros del Grupo de partes interesadas del sector bancario será de dos años y medio , al cabo de los cuales tendrá lugar un nuevo procedimiento de selección .
El artículo 40 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
un representante designado por el Consejo de Supervisión del Banco Central Europeo , sin derecho a voto ; » .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , en el contexto de los debates que no se refieran a entidades financieras concretas , el representante nombrado por el Consejo de Supervisión del Banco Central Europeo podrá estar acompañado por un representante del Banco Central Europeo con experiencia en las funciones de los bancos centrales . » .
En el artículo 41 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A los efectos del artículo 17 , la Junta de Supervisores convocará un panel independiente , integrado por el Presidente de la Junta de Supervisores y otros seis miembros que no sean representantes de la autoridad competente que supuestamente hubiera infringido el Derecho de la Unión y no tengan ningún interés en el asunto ni vínculo directo alguno con la autoridad competente afectada .
Cada miembro del panel dispondrá de un voto .
El panel adoptará sus decisiones con el voto favorable de al menos cuatro miembros .
A los efectos del artículo 19 , la Junta de Supervisores convocará un panel independiente compuesto por su Presidente y otros seis miembros que no representarán a las autoridades competentes discrepantes y que no tendrán ningún interés en el conflicto ni vínculo directo alguno con las autoridades competentes afectadas .
Los paneles a que se refiere el presente artículo propondrán decisiones , con arreglo al artículo 17 o al artículo 19 , que adoptará definitivamente la Junta de Supervisores .
La Junta de Supervisores adoptará el reglamento interno de los panel a que se hace referencia en el presente artículo . » .
En el artículo 42 se añade el siguiente apartado :
« Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las funciones atribuidas al Banco Central Europeo por el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 . » .
El artículo 44 se modifica como sigue :
Las decisiones de la Junta de Supervisores se tomarán por mayoría simple de sus miembros .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Por lo que se refiere a los actos especificados en los artículos 10 a 16 y a las medidas y decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero , y el capítulo VI , y no obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , la Junta de Supervisores adoptará decisiones por mayoría cualificada de sus miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y en el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre disposiciones transitorias , incluyendo como mínimo una mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros que sean Estados miembros participantes de conformidad con la definición del artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 ( en lo sucesivo , « Estado miembro participante » ) , y una mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 ( en lo sucesivo , « Estado miembro no participante » ) .
En lo que se refiere a las decisiones en virtud de los artículos 17 y 19 , la decisión propuesta por el panel será adoptada por una mayoría simple de los miembros con derecho a voto de la Junta de Supervisores , que debe incluir la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros participantes , y por una mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , a partir de la fecha en que como máximo cuatro miembros con derecho a voto procedentes de las autoridades competentes de Estados miembros no participantes , la decisión propuesta por el panel será adoptada por una mayoría simple de los miembros con derecho a voto de la Junta de Supervisores que incluya como mínimo un voto de los miembros procedentes de las autoridades competentes de Estados miembros no participantes .
Cada miembro con derecho a voto dispondrá de un voto .
En cuanto a la composición del panel de conformidad con el artículo 41 , apartado 2 , la Junta de Supervisores se esforzará por obtener un consenso .
De no alcanzarse el consenso , las decisiones de la Junta de Supervisores serán adoptadas por una mayoría de tres cuartas partes de sus miembros con derecho a voto .
Por lo que se refiere a las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 18 , apartados 3 y 4 , y no obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , la Junta de Supervisores adoptará decisiones por una mayoría simple de sus miembros con derecho a voto , que incluirá la mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de Estados miembros participantes , y una mayoría simple de sus miembros procedentes de las autoridades competentes de Estados miembros no participantes . » .
Los miembros sin derecho a voto y los observadores , a excepción del Presidente , del Director Ejecutivo y del representante del Banco Central Europeo designado por su Consejo de Supervisión , no asistirán a los debates de la Junta de Supervisores que se refieran a entidades financieras concretas , salvo disposición en contrario del artículo 75 , apartado 3 , o de los actos citados en el artículo 1 , apartado 2 . » .
La presidencia de la Autoridad tendrá la facultad de convocar una votación en cualquier momento .
Sin perjuicio de dicha facultad y en aras de la eficacia de los procedimientos de toma de decisiones de la Autoridad , la Junta de Supervisores de la Autoridad se esforzará por obtener un consenso al tomar sus decisiones . » .
En el artículo 45 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El mandato de los miembros elegidos por la Junta de Supervisores tendrá una duración de dos años y medio , prorrogable una vez . La composición del Consejo de Administración será equilibrada y proporcionada y será representativa del conjunto de la Unión . El Consejo de Administración incluirá como mínimo a dos representantes de Estados miembros no participantes . Los mandatos se solaparán y se aplicará un régimen de rotación apropiado . » .
En el artículo 47 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de Administración adoptará el plan de política de personal de la Autoridad y , en virtud del artículo 68 , apartado 2 , las pertinentes medidas de aplicación del Estatuto de los funcionarios . » .
« Artículo 49 bis
Gastos
El Presidente anunciará públicamente las reuniones celebradas y la acogida recibida .
Los gastos se harán constar públicamente de conformidad con el Estatuto de los funcionarios . » .
« Artículo 52 bis
El Director Ejecutivo anunciará públicamente las reuniones celebradas y la hospitalidad recibida .
En el artículo 63 , se suprime el apartado 7 .
En el artículo 81 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que atañe a la cuestión de la supervisión directa de entidades o infraestructuras de escala paneuropea , y teniendo en cuenta la evolución del mercado , la estabilidad del mercado interior y la cohesión de la Unión en su conjunto , la Comisión elaborará un informe anual sobre la conveniencia de confiar a la Autoridad otras competencias de supervisión en este ámbito . » .
« Artículo 81 bis
Revisión del régimen de votación
En la fecha en que el número de Estados miembros no participantes llegue a cuatro , la Comisión revisará el funcionamiento del régimen de votación descrito en los artículos 41 y 44 , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en la aplicación del presente Reglamento , y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo , al Consejo Europeo y al Consejo . » .
Artículo 2
Sin perjuicio del artículo 81 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , la Comisión publicará , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , un informe sobre la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento en relación con :
la composición del Consejo de Administración ; y
la composición de los paneles independientes a que se hace referencia en el artículo 41 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , que preparará las decisiones a efectos de los artículos 17 y 19 de dicho Reglamento .
El informe tendrá en cuenta , en particular , la posible evolución en el número de Estados miembros participantes y examinará si , a la luz de tal evolución , son necesarios nuevos ajustes a fin de garantizar que las decisiones de la ABE se toman con vistas a mantener y reforzar el mercado interior de servicios financieros .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 30 de 1.2.2013 , p. 6 .
DO C 11 de 15.1.2013 , p. 34 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de octubre de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito ( Véase la página 63 del presente Diario Oficial . )
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 .
Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo de 15 de octubre de 2013 que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito ( DO L 287 , 29.10.2013 , p. 63 ) »
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 . » .
« A fin de instaurar una cultura de supervisión común , la Autoridad desarrollará y mantendrá actualizado , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los cambios en las prácticas empresariales y los modelos de negocio de las entidades financieras , un manual europeo sobre la supervisión de las entidades financieras aplicable en toda la Unión . Dicho manual europeo establecerá las mejores prácticas en materia de métodos y procedimientos de supervisión . » .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : tricloroetileno , benceno y 2-metoxi-2-metilbutano ( TAME )
[ notificada con el número C(2008 ) 2271 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 1179/94 [ 2 ] y ( CE ) no 2364/2000 [ 3 ] de la Comisión , relativos respectivamente a la primera y a la cuarta lista de sustancias prioritarias , según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
tricloroetileno ,
benceno ,
2-metoxi-2-metilbutano ( TAME ) .
Los Estados miembros ponentes designados según dichos Reglamentos han llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes [ 4 ] , y han sugerido estrategias para limitar los riesgos de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet de los Comités Científicos .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 5 ] .
Sobre la base de dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
TRICLOROETILENO
( No CAS 79-01-6 ; no Einecs 201-167-4 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 1 )
Un acuerdo voluntario entre la Asociación Europea de Disolventes Clorados ( ECSA ) en nombre de los productores europeos de la sustancia , sus distribuidores y clientes , que restrinja la venta de la sustancia a compradores que cumplan la Carta para el uso seguro del tricloroetileno en la limpieza de metales .
Esta Carta establece que los usuarios solo pueden usar el tricloroetileno en la limpieza de metales en sistemas sellados o cerrados , como se define en la parte 4 de la norma europea EN 12921 , y su cumplimiento es objeto de seguimiento por terceras partes .
SECCIÓN 2
BENCENO
( No CAS 71-43-2 ; no Einecs 200-753-7 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 2 , 3 , 4 , 5 )
Con vistas a la eliminación de los posibles riesgos para las depuradoras de aguas residuales industriales en lugares de producción o transformación del benceno , se recomienda que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( prevención y control integrados de la contaminación ) , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al benceno a fin de que se apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones correspondientes , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas al benceno e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Que , a fin de facilitar la autorización y la supervisión del benceno con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , esta sustancia incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » ( MTD ) .
Que la exposición de microorganismos en las depuradoras de aguas residuales industriales se controle , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para los microorganismos y el medio ambiente .
SECCIÓN 3
2-METOXI-2-METILBUTANO ( TAME )
( No CAS 994-05-8 ; no Einecs 213-611-4 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 6-11 )
Que se utilicen ampliamente las mejores técnicas disponibles en el ámbito de la construcción y la explotación de las instalaciones de almacenamiento subterráneo y de distribución de la gasolina con que cuentan las estaciones de servicio .
A este respecto , los Estados miembros deben considerar la posibilidad de imponer requisitos obligatorios específicos a todas las estaciones de servicio que se encuentren en las zonas de alimentación de un acuífero .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al TAME a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas al TAME e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Que las emisiones locales a las aguas superficiales se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
Se considera que las medidas de reducción del riesgo recomendadas para proteger las aguas superficiales son suficientes para proteger a las personas expuestas a través del medio ambiente .
SECCIÓN 4
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 .
DO L 273 de 26.10.2000 , p. 5 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 157 de 21.6.2008 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Que , dado que la prevención de todo tipo de entrada de sustancias antropogénicas ( incluido el TAME ) en las aguas subterráneas constituye un objetivo clave de la legislación comunitaria vigente [ 7 ] , se inicien programas de seguimiento , en función de las necesidades , que hagan posible la detección precoz de la contaminación de las aguas subterráneas por el TAME .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el punto 26 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar la solidaridad con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones por las cuales el Fondo puede movilizarse .
Chipre ha presentado una solicitud de movilización del Fondo a consecuencia de una catástrofe causada por la sequía .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2008 , se movilizará la cantidad de 7605445 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1382/2011 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 30 de noviembre de 2009
por la que se nombra un abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2010/33 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando que , en virtud de los artículos 7 y 8 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la defunción del Sr. Dámaso Ruiz-Jarabo Colomer , procede nombrar a un abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato del Sr. Dámaso Ruiz-Jarabo Colomer , es decir , hasta el 6 de octubre de 2015 ,
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Pedro Cruz Villalón abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 30 de noviembre de 2009 y el 6 de octubre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
La Presidenta
Reglamento ( CE ) no 1250/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo relativo a los requisitos de certificación para la importación de productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , letras a ) y d ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , y , en particular , su artículo 63 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VI , apéndices IV y V , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 6 ] , figuran modelos de certificados sanitarios para la importación de productos de la pesca y moluscos bivalvos destinados al consumo humano .
La Directiva 2006/88 / CE del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados , y se establece una lista de especies portadoras [ 7 ] prevén los requisitos zoosanitarios aplicables a la comercialización y la importación de animales de la acuicultura y productos derivados destinados al consumo humano .
Dichas disposiciones incluyen restricciones a la importación de determinados envíos de animales de la acuicultura y productos derivados de especies sensibles a las enfermedades de los animales acuáticos enumeradas en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE y exigencias relativas al transporte .
Los modelos de certificado que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 deben modificarse para ajustarse a los requisitos establecidos en la Directiva 2006/88 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Los requisitos específicos en relación a los moluscos bivalvos vivos mencionados en el anexo III , sección VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 también son de aplicación para los tunicados , gasterópodos marinos y equinodermos vivos .
Por tanto , procede ampliar el ámbito de aplicación del certificado para las importaciones de moluscos bivalvos vivos destinados al consumo humano mediante la inclusión de los tunicados , gasterópodos marinos y equinodermos vivos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en consecuencia .
Conviene introducir un período transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2074/2005
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Durante un período transitorio que expirará el 30 de junio de 2009 , podrán importarse a la Comunidad los envíos para los que se haya expedido un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1664/2006 .
Durante un período transitorio que expirará el 31 de julio de 2010 , podrán importarse a la Comunidad los envíos siguientes para los que se haya expedido un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1664/2006 :
envíos de productos de la pesca para los que no es aplicable la declaración zoosanitaria establecida en la parte II del modelo de certificado sanitario del anexo VI , apéndice IV , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , modificado por el presente Reglamento , según se describe en la nota 2 de dicha parte II ;
envíos de equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y moluscos bivalvos vivos para los que no es aplicable la declaración zoosanitaria establecida en la parte II del modelo de certificado sanitario del anexo VI , apéndice V , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , modificado por el presente Reglamento , según se describe en la nota 2 de dicha parte II .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 queda modificado como sigue :
El apéndice IV se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice IV del anexo VI
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE PRODUCTOS DE LA PESCA DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Tel . No
Número de referencia del certificado
I.2.a
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad I.21 . Temperatura de los productos Ambiente
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
Número de aprobación de los establecimientos
( Nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Fábrica
Peso neto
Parte II : Certificación
Productos de la pesca
Declaración sanitaria
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica que los productos de la pesca anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos , especialmente que :
proceden de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
han sido capturados y manipulados a bordo de buques , desembarcados , manipulados y , en su caso , preparados , transformados , congelados y descongelados higiénicamente cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo III , sección VIII , capítulos I a IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen las normas sanitarias contempladas en el anexo III , sección VIII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
han sido embalados , almacenados y transportados cumpliendo lo establecido en el anexo III , sección VIII , capítulos VI a VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
han sido marcados conforme a lo dispuesto en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y productos derivados , si proceden de la acuicultura , que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ; y
han superado satisfactoriamente los controles oficiales establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
( 2)(4)Declaración zoosanitaria para los peces y crustáceos procedentes de la acuicultura
( 3)(4)[Requisitos relativos a las especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , el síndrome de Taura y la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados que se mencionan en la parte I del presente certificado :
( 5)son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4)[SUE ] ( 4)[EHN ( 4)[síndrome de Taura ] ( 4)[enfermedad de la cabeza amarilla ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
en el cual las enfermedades pertinentes son de notificación obligatoria a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de la enfermedad , y
las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra las mismas ]
( 3)(4)[Requisitos relativos a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) y la enfermedad de la mancha blanca destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de enfermedad o sometido a un programa de vigilancia o erradicación en relación con la enfermedad pertinente .
( 6)son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4)[SHV ] ( 4)[NHI ] ( 4)[AIS ] ( 4)[HVK ] ( 4)[la enfermedad de la mancha blanca ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
en el cual las enfermedades pertinentes son de notificación obligatoria a la autoridad competente y la autoridad competente debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
Requisitos relativos al transporte y al etiquetado
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
los animales de la acuicultura mencionados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no modifican su estatus sanitario ;
antes de la carga , el contenedor de transporte o la embarcación vivero están limpios y desinfectados o no se han utilizado anteriormente ; y
el envío está identificado mediante una etiqueta legible sobre el exterior del contenedor o , si se transporta mediante una embarcación vivero , en el manifiesto marítimo , con la información pertinente contemplada en las casillas I.7 a I.11 de la parte I del presente certificado y con la siguiente declaración :
“ ( 4)[Peces](4)[Crustáceos ] destinados al consumo humano en la Comunidad ” .
Notas
Parte I :
Referencia casilla I.8 . Región de origen : Por lo que respecta a los moluscos bivalvos congelados o transformados , indíquese la zona de producción .
Referencia casilla I.11 . Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Referencia casilla I.15 . Número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
En caso de descarga y carga habrá de suministrarse la información por separado .
Referencia casilla I.19 . Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 03.01 , 03.02 , 03.03 , 03.04 , 03.05 , 03.06 , 03.07 , 05.11.91 , 15.04 , 15.18.00 , 16.03 , 16.04 , 16.05 .
Referencia casilla I.23 . Identificación del contenedor / Número del precinto : Debe indicarse el número de serie del precinto , en caso de existir .
Referencia casilla I.28 . Naturaleza de las piezas : especifíquese si proceden de la acuicultura o si son de origen silvestre .
Tipo de tratamiento : Especifíquese si se trata de piezas vivas , refrigeradas , congeladas o transformadas .
Planta de fabricación : incluidos buque factoría , buque congelador , almacén refrigerado , planta de transformación .
Parte II :
La parte II.1 del presente certificado no es pertinente en el caso de países con requisitos especiales de certificación sanitaria recogidos en acuerdos de equivalencia u otro tipo de legislación comunitaria .
La parte II.2 del presente certificado no es pertinente en el caso de :
crustáceos inviables , es decir , crustáceos incapaces de sobrevivir como animales vivos si son devueltos al medio del que se obtuvieron ,
peces que son sacrificados y eviscerados antes de la expedición ,
animales de la acuicultura y productos derivados que se comercialicen para el consumo humano sin transformación complementaria , siempre que se embalen en embalajes acondicionados para la venta al por menor que cumplan las disposiciones relativas a tales embalajes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
crustáceos destinados a establecimientos de transformación autorizados conforme al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , o a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que inactiven los agentes patógenos en cuestión , o en los que el efluente se someta a otros tipos de tratamientos que reduzcan a un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales ,
crustáceos destinados a una transformación posterior previa al consumo humano , sin almacenamiento temporal en el lugar de transformación , y que estén embalados y etiquetados a tal fin conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las partes II.2.1 y II.2.2 del presente certificado sólo son pertinentes en el caso de especies sensibles a una o varias de las enfermedades mencionadas en el título .
Las especies sensibles están enumeradas en el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Táchese lo que no proceda .
Para envíos que contengan especies sensibles al SUE , la NHE , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla , esta declaración debe conservarse para autorizar el envío a cualquier parte de la Comunidad .
Para poder ser autorizado en un Estado miembro , zona o compartimento ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK o la enfermedad de la mancha blanca , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación conforme al artículo 44 , apartado 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si el envío contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas .
Se puede acceder a los datos sobre el estatus con respecto a las enfermedades de cada explotación o zona de cría de moluscos en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
El color de la tinta del sello y de la firma debe ser diferente del de otras indicaciones del certificado .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello :
Cargo y título :
Firma : »
La parte A del apéndice V se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice V del anexo VI
PARTE A
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS IMPORTACIONES DE MOLUSCOS BIVALVOS , EQUINODERMOS , TUNICADOS Y GASTERÓPODOS MARINOS VIVOS DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO
No del precinto y no del contenedor
Moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos
( 1)Declaración sanitaria relativa a moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que los ( 4)[moluscos bivalvos vivos ] ( 4)[equinodermos vivos ] ( 4)[tunicados vivos ( 4)[gasterópodos marinos vivos ] anteriormente descritos se produjeron de conformidad con dichos requisitos , especialmente que :
han sido recolectados , en su caso reinstalados , y transportados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , sección VII , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
han sido manipulados , en su caso depurados , y envasados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , sección VII , capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen las normas sanitarias contempladas en el anexo III , sección VII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
han sido envasados , almacenados y transportados cumpliendo lo establecido en el anexo III , sección VII , capítulos VI y VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
han sido marcados y etiquetados de conformidad con lo establecido en el anexo II , sección I , y el anexo III , sección VII , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
en cuanto a las pectinidae recolectadas fuera de las zonas de producción clasificadas , éstas cumplen los requisitos específicos establecidos en el anexo III , sección VII , capítulo IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
han superado satisfactoriamente los controles oficiales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
( 2)(4)Declaración zoosanitaria para los moluscos bivalvos vivos procedentes de la acuicultura
( 3)(4)[Requisitos relativos a las especies sensibles a Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus y Microcytos mackini
El inspector oficial abajo firmante certifica que los moluscos bivalvos vivos que se mencionan en la parte I del presente certificado :
( 5)son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4)[Bonamia exitiosa ] ( 4)[Perkinsus marinus ] ( 4)[Mikrocytos mackini ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
en el cual las enfermedades pertinentes son de notificación obligatoria a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades , y
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de la enfermedad . ]
( 3)(4)[Requisitos relativos a las especies sensibles a Marteilia refringens y Bonamia ostreae destinadas a un Estados miembro , zona o compartimento declarado libre de enfermedad o sometido a un programa de vigilancia o erradicación en relación con la enfermedad pertinente .
El inspector oficial abajo firmante certifica que los moluscos bivalvos vivos que se mencionan anteriormente :
( 6)son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4)[Marteilia refringens ] ( 4)[Bonamia ostreae ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
en el cual las enfermedades pertinentes son de notificación obligatoria a la autoridad competente y los servicios oficiales deben investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades , y
los moluscos bivalvos mencionados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no modifican su estatus sanitario ,
el envío está identificado mediante una etiqueta legible sobre el exterior del microcontenedor o , si se transporta mediante una embarcación vivero , en el manifiesto marítimo , con la información pertinente contemplada en las casillas I.7 a I.11 de la parte I del presente certificado y con la siguiente declaración :
“ Moluscos bivalvos vivos destinados al consumo humano en la Comunidad ” .
Referencia casilla I.8 . Región de origen : indíquese la zona de producción .
Referencia casilla I.28 . Planta de fabricación : incluidos centro de expedición y centro de depuración .
La parte II.1 no es pertinente en el caso de países con requisitos especiales de certificación sanitaria recogidos en acuerdos de equivalencia u otro tipo de legislación comunitaria .
La parte II.2 no es pertinente en el caso de :
moluscos inviables , es decir , moluscos incapaces de sobrevivir como animales vivos si son devueltos al medio del que se obtuvieron ,
moluscos bivalvos vivos que se comercialicen para el consumo humano sin transformación complementaria , siempre que se embalen en embalajes acondicionados para la venta al por menor que cumplan las disposiciones relativas a tales embalajes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
moluscos bivalvos vivos destinados a establecimientos de transformación autorizados conforme al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , o a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que inactiven los agentes patógenos en cuestión , o en los que el efluente se someta a otros tipos de tratamientos que reduzcan a un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales ,
moluscos bivalvos vivos destinados a una transformación posterior previa al consumo humano , sin almacenamiento temporal en el lugar de transformación , y que estén embalados y etiquetados a tal fin conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las partes II.2.1 y II.2.2 sólo son pertinentes en el caso de especies sensibles a una o varias de las enfermedades mencionadas en el título .
Para envíos que contengan especies sensibles a Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus y Microcytos mackini , esta declaración debe conservarse para autorizar el envío a cualquier parte de la Comunidad .
Para poder ser autorizado en un Estado miembro , zona o compartimento ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) declarado libre de Marteilia refringens o Bonamia ostreae , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación conforme al artículo 44 , apartado 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una estas declaraciones si el envío contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas .
Se puede acceder a los datos sobre el estatus con respecto a las enfermedades de cada explotación o zona de cría de moluscos en http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
Expedidor
Reglamento ( UE ) no 818/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte
( Diario Oficial de la Unión Europea L 188 de 18 de julio de 2009 )
se suprimen los puntos 1 y 2 .
En las páginas 21 y 22 , en el anexo , en el punto 1.6 , « Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios » :
Decisión EUPOL COPPS/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 9 de julio de 2013
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , ( EUPOL COPPS )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/354 / PESC del Consejo , de 3 de julio de 2013 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2013/354 / PESC del Consejo , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Decisión 2013/354 / PESC prorroga el periodo de duración de EUPOL COPPS hasta el 30 de junio de 2014 .
El 3 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión EUPOL COPPS/1/2012 [ 2 ] , por la que se nombraba a D. Kenneth DEANE Jefe de Misión de EUPOL COPPS desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 .
El 14 de junio de 2013 la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso la ampliación del mandato de D. Kenneth DEANE como Jefe de Misión de EUPOL COPPS desde el 1 de julio de 2013 hasta el 30 de junio de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato de D. Kenneth DEANE como Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) se prorroga hasta el 30 de junio de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 185 de 4.7.2013 , p. 12 .
DO L 186 de 14.7.2012 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1789/2006 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario de importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1964/2005 establece en su artículo 1 , apartado 2 , que todos los años debe abrirse a partir del 1 de enero un contingente arancelario autónomo de 775000 toneladas de peso neto con un tipo arancelario cero para las importaciones de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP .
Por consiguiente , es necesario abrir para 2007 el contingente arancelario previsto en el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 y establecer su modo de gestión para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2007 .
A semejanza de las disposiciones previstas para las importaciones no preferentes , conviene adoptar un método de gestión del contingente arancelario en cuestión que favorezca el comercio internacional y una mayor fluidez de los intercambios .
El método que prevé la utilización del contingente según el orden cronológico de aceptación de las declaraciones de despacho a libre práctica resulta el más indicado a tal fin .
No obstante , al objeto de garantizar la continuidad del comercio con los países ACP y , por ende , un abastecimiento satisfactorio del mercado comunitario , evitando al mismo tiempo perturbaciones de los flujos comerciales , el Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión [ 2 ] reserva , con carácter transitorio , una parte del contingente arancelario para los operadores que hayan suministrado plátanos ACP a la Comunidad al amparo del régimen de importación vigente anteriormente .
Habida cuenta del carácter transitorio de esa disposición , procede eliminarla progresivamente y aumentar sustancialmente en 2007 la parte del contingente arancelario gestionada según el orden cronológico de llegada incrementando del 60 % al 81 % el porcentaje de las importaciones que se efectúa con arreglo a ese sistema .
Así pues , procede reservar un volumen global de 146848 toneladas del contingente arancelario para los operadores que hayan importado efectivamente en la Comunidad plátanos originarios de los países ACP durante el año 2006 . Esta parte del contingente arancelario ha de gestionarse mediante certificados de importación , que se expedirán a cada operador proporcionalmente a las cantidades importadas por él al amparo de los certificados recibidos conforme al capítulo II del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Habida cuenta de las cantidades disponibles , debe fijarse un límite máximo respecto de las solicitudes de certificado que cada operador puede presentar para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2007 .
El acceso a la parte restante del contingente arancelario ha de quedar abierto a todos los operadores establecidos en la Comunidad según el método del orden cronológico de llegada , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A fin de que las solicitudes de certificado puedan presentarse a su debido tiempo , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Queda abierto para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 el contingente arancelario de importación , con un tipo arancelario cero , de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP previsto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
Artículo 2
Cantidades disponibles
El contingente arancelario será de 775000 toneladas , de las cuales :
146848 toneladas se gestionarán de conformidad con las disposiciones del capítulo II , con el número de orden 09.4164 ;
628152 toneladas se gestionarán de conformidad con las disposiciones del capítulo III , con los números de orden siguientes : 09.1634 , 09.1638 , 09.1639 , 09.1640 , 09.1642 , 09.1644 .
CAPÍTULO II
IMPORTACIONES DE LA CANTIDAD PREVISTA EN EL ARTÍCULO 2 , LETRA A )
Artículo 3
Certificados de importación
Las importaciones que se efectúen al amparo de la cantidad fijada en el artículo 2 , letra a ) , estarán supeditadas a la presentación de un certificado de importación expedido con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , con excepción de su artículo 8 , apartados 4 y 5 , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 4
Presentación de solicitudes de certificado
Podrán presentar solicitudes de certificado de importación los operadores económicos establecidos en la Comunidad que en 2006 hayan importado efectivamente plátanos originarios de los países ACP en la Comunidad mediante certificados de importación expedidos conforme al capítulo II del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Las cantidades solicitadas por cada operador no podrán superar el 110 % de la cantidad importada al amparo de certificados de importación en virtud del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Los operadores presentarán las solicitudes de certificado de importación los días 8 y 9 de enero de 2007 a la autoridad competente del Estado miembro que en 2006 les haya expedido los certificados de importación por las cantidades contempladas en el apartado 2 .
La lista de las autoridades competentes de cada Estado miembro figura en el anexo .
La Comisión modificará esta lista a petición de los Estados miembros interesados .
Se adjuntará a las solicitudes de certificado una copia del certificado o de los certificados utilizados en 2006 para importar plátanos originarios de los países ACP , debidamente imputados , y documentos que demuestren el origen ACP de las cantidades consignadas en los certificados , así como la prueba de que se ha constituido una garantía de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 5 ] .
Dicha garantía será de 150 EUR por tonelada .
Se desestimarán las solicitudes de certificado que no se presenten de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán en la casilla 20 la indicación « Certificado — Reglamento ( CE ) no 1789/2006 — Capítulo II » .
Artículo 5
Expedición de certificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , no más tarde del 15 de enero de 2007 , la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes de certificado admisibles .
En caso de que las cantidades solicitadas sean superiores a la cantidad mencionada en el artículo 2 , letra a ) , la Comisión fijará , no mas tarde del 18 de enero de 2007 , un coeficiente de asignación que se aplicará a todas las solicitudes .
Las autoridades competentes expedirán los certificados de importación a partir del 22 de enero de 2007 aplicando , en su caso , el coeficiente de asignación a que hace referencia el apartado 2 .
Cuando , en caso de aplicación de un coeficiente de asignación , el certificado se expida por una cantidad inferior a la cantidad solicitada , se liberará sin demora la garantía contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , con respecto a la cantidad no asignada .
Artículo 6
Período de validez de los certificados y notificaciones de los Estados miembros
Los certificados de importación expedidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Desde el mes de febrero de 2007 hasta el mes de enero de 2008 inclusive , los Estados miembros notificarán a la Comisión , no más tarde del 15 de cada mes , las cantidades de plátanos despachadas a libre práctica el mes anterior con certificados expedidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 .
La información contemplada en el párrafo primero se enviará mediante el sistema electrónico que indique la Comisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , no más tarde del 26 de enero de 2007 , la lista de los operadores que importen plátanos en virtud del presente Reglamento .
La Comisión podrá transmitir esa lista a los otros Estados miembros .
Artículo 7
Trámites de despacho a libre práctica
Las aduanas en las que se presenten las declaraciones de importación para el despacho a libre práctica de los plátanos :
conservarán una copia de cada certificado y extracto de certificado de importación imputado con motivo de la aceptación de una declaración de despacho a libre práctica , y
transmitirán , al final de cada quincena , una segunda copia de cada certificado y extracto de certificado de importación imputado a las autoridades de su Estado miembro que figuran en el anexo .
Las autoridades mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , transmitirán , al final de cada quincena , una copia de los certificados y extractos recibidos a las autoridades competentes de los Estados miembros que hayan expedido estos documentos .
En caso de duda sobre la autenticidad del certificado , del extracto o de los datos y firmas que figuren en los documentos presentados , así como sobre la identidad de los operadores que realizan los trámites de despacho a libre práctica o por cuenta de quienes se realizan estas operaciones , y en caso de sospecha de irregularidad , las aduanas a las que se hayan presentado los documentos informarán inmediatamente a las autoridades competentes de su Estado miembro .
Estas últimas transmitirán inmediatamente esta información a las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido los documentos y a la Comisión , a efectos de un control minucioso .
Basándose en la información recibida en aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo efectuarán los controles suplementarios necesarios para garantizar la correcta gestión del contingente arancelario y , en particular , la comprobación de las cantidades importadas al amparo de este régimen , mediante una comparación precisa de los certificados y extractos expedidos con los certificados y extractos utilizados .
A tal efecto , comprobarán sobre todo la autenticidad y la conformidad de los documentos utilizados y que los documentos han sido utilizados por operadores .
CAPÍTULO III
IMPORTACIONES DE LA CANTIDAD PREVISTA EN EL ARTÍCULO 2 , LETRA B )
Artículo 8
Modo de gestión
La cantidad prevista en el artículo 2 , letra b ) , se subdividirá en seis tramos de 104692 toneladas cada uno de la manera siguiente :
Número de orden
Período
Del 1 de enero al 28 de febrero
Del 1 de marzo al 30 de abril
Del 1 de mayo al 30 de junio
Del 1 de julio al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 31 de diciembre
Los tramos fijados en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1261/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
Autoridades competentes de los Estados miembros :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Division « douane / valeur »
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Rumanía
Reglamento ( CE ) no 369/2009 de la Comisión
de 6 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1332/2013 del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2013/255 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/760 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Decisión 2013/255 / PESC .
Es necesario establecer una excepción a la prohibición de financiación y ayuda financiera para determinados bienes y tecnologías en relación con actividades realizadas por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , de conformidad con el apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
A fin de facilitar una restitución en condiciones seguras a los dueños legítimos de los bienes que formen parte del patrimonio cultural sirio y que hayan sido extraídos de Siria ilegalmente , es necesario establecer medidas restrictivas adicionales con el fin de prohibir la importación , exportación o transferencia de dichos bienes .
Solo debe concederse una excepción a la inmovilización de los capitales o recursos económicos necesarios para la ayuda humanitaria si dichos capitales o recursos se entregan a las Naciones Unidas a los efectos de prestar dicha ayuda de conformidad con el Plan de Respuesta de Asistencia Humanitaria para Siria ( SHARP ) .
Al considerar las solicitudes de autorización , las autoridades competentes deben tener en cuenta los principios de humanidad , neutralidad , imparcialidad e independencia establecidos en el Consenso Europeo sobre la Ayuda Humanitaria .
Es preciso prever una excepción más a la inmovilización de capitales y la prohibición de poner a disposición capitales o recursos económicos con el fin de permitir las transferencias de personas o entidades no designadas a personas o entidades no designadas , a través de entidades designadas , en relación con un contrato mercantil específico sobre material médico , alimentos , refugios , saneamiento o higiene , que se destinen a un uso civil .
Dichas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario actuar a escala de la Unión a efectos de su aplicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 3 ] del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 se modifica como sigue :
En el artículo 2 bis , se inserta el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos , bienes o tecnología enumerados en el anexo IA efectuados con arreglo al apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las decisiones pertinentes de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , consecuentes con el objetivo de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( Convención sobre las Armas Químicas ) , y previa consulta a la OPAQ . » .
En el artículo 3 , se inserta el apartado siguiente :
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , las autoridades competentes de los Estados miembros , identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la prestación de asistencia técnica , servicios de intermediación , financiación o ayuda financiera relacionados con equipos , bienes o tecnología enumerados en el anexo IA , cuando dicha asistencia técnica , dichos servicios de intermediación , dicha financiación o asistencia financiera se prestan para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales equipos , bienes o tecnología efectuados con arreglo al apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las decisiones pertinentes del consejo ejecutivo de la OPAQ , consecuentes con el objetivo de la Convención sobre las Armas Químicas , y previa consulta a la OPAQ . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 ter
El artículo 3 bis no será aplicable a la aportación de financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como tampoco a seguros y reaseguros y servicios de intermediación relacionados con seguros y reaseguros con respecto a cualquier importación o transferencia de bienes y tecnología enumerados en la Lista Común Militar si son originarios de Siria o van a ser exportados desde Siria a otro país , efectuados con arreglo al apartado 10 de la Resolución 2118 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las decisiones pertinentes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ , consecuentes con el objetivo de la Convención sobre las Armas Químicas . » .
« Artículo 11 quater
Queda prohibido importar , exportar o transferir o prestar servicios de intermediación relacionados con la importación , la exportación o la transferencia de bienes que formen parte del patrimonio cultural sirio y otros bienes de importancia arqueológica , histórica , cultural o de gran importancia científica o religiosa , incluidos los enumerados en el anexo XI , cuando existan razones fundadas para sospechar que los bienes han sido extraídos de Siria sin el consentimiento de su legítimo dueño o infringiendo el Derecho sirio o el Derecho internacional , en particular si dichos bienes son parte integrante de las colecciones públicas enumeradas en los inventarios de los fondos de conservación de los museos , archivos o bibliotecas de Siria , o en los inventarios de las instituciones religiosas sirias .
La prohibición establecida en el apartado 1 no será aplicable si se demuestra que :
se exportaron los bienes desde Siria antes del 9 de mayo de 2011 , o
se restituyen los bienes a sus legítimos dueños en Siria en condiciones seguras . » .
En el artículo 16 , párrafo primero , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
son necesarios por motivos humanitarios , tales como prestar asistencia o facilitarla , incluidos el material médico , los alimentos , los trabajadores humanitarios y la correspondiente asistencia , y a condición de que los capitales o recursos inmovilizados que se liberen se entreguen a las Naciones Unidas a los efectos de prestar ayuda en Siria o facilitar dicha ayuda , de conformidad con el Plan de Actuación sobre Ayuda Humanitaria para Siria ( SHARP ) . » .
En el artículo 16 , párrafo primero , se añade la letra siguiente : « h )
son necesarios para las evacuaciones de Siria . » .
« Artículo 16 bis
Las autorizaciones concedidas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo primero , letra f ) , antes del 15 de diciembre de 2013 no se verán afectadas por las modificaciones introducidas en el artículo 16 , párrafo primero , letra f ) , previstas en el Reglamento ( UE ) no 1332/2013 del Consejo .
Las solicitudes de autorización con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo primero , letra f ) , presentadas antes de 15 de diciembre de 2013 se considerarán retiradas a menos que la persona , entidad u organismo confirme su intención de mantener su solicitud con posterioridad a esa fecha .
« Artículo 21 quater
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros , identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
transferencias efectuadas por el Banco Comercial de Siria — o por intermediación suya — de capitales o recursos económicos recibidos de fuera del territorio de la Unión e inmovilizados después de la fecha de la designación de dicho Banco , si las transferencias están relacionadas con un pago adeudado en relación con un contrato mercantil específico sobre material médico , alimentos , refugios , saneamiento o higiene , que se destinen a un uso civil , o
transferencias de capitales o recursos económicos procedentes de fuera del territorio de la Unión efectuadas al Banco Comercial de Siria — o por intermediación suya — , si las transferencias están relacionadas con un pago adeudado en relación con un contrato mercantil específico sobre material médico , alimentos , refugios , saneamiento o higiene , que se destinen a un uso civil ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya determinado , caso por caso , que ninguna persona o entidad de las referidas en los anexos II o II bis va a recibir directa o indirectamente el pago y siempre que la transferencia no esté prohibida de otra manera por el presente Reglamento .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de cuatro semanas , acerca de las autorizaciones que se concedan en virtud del presente artículo . » .
Se añade el anexo del presente Reglamento como anexo XI .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2013 , p. 14 .
Decisión 2013/760 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 , por la que se modifica la Decisión 2013/255 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria ( Véase la página 50 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 36/2012 de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 442/2011 ( DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 )
Reglamento ( UE ) no 1332/2013 del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria ( DO L 335 de 14.12.2013 , p. 3 ) . » .
ANEXO
« ANEXO XI
Lista de las categorías de bienes a que se refiere el artículo 11 quater
ex código NC
Designación del bien
Objetos arqueológicos de más de 100 años de antigüedad procedentes de :
excavaciones y hallazgos terrestres o submarinos
emplazamientos arqueológicos
colecciones arqueológicas
Elementos que sean parte integrante de monumentos artísticos , históricos o religiosos que hayan sido desmembrados y que tengan más de 100 años
Cuadros y pinturas , excepto los incluidos en las categorías 4 o 5 , ejecutados enteramente a mano en cualquier soporte y en cualquier material [ 1 ]
Acuarelas , pinturas a la aguada y pinturas al pastel ejecutadas enteramente a mano en cualquier material [ 1 ]
Mosaicos de cualquier material ejecutados enteramente a mano , excepto los que pertenezcan a las categorías 1 o 2 , y dibujos ejecutados enteramente a mano en cualquier soporte y en cualquier material [ 1 ]
Capítulo 49
Grabados , impresiones , serigrafías y litografías originales con sus placas respectivas y carteles originales [ 1 ]
Esculturas o estatuas originales y copias producidas por el mismo procedimiento que el original , excepto las de la categoría 1 [ 1 ]
Fotografías , películas y sus negativos [ 1 ]
Incunables y manuscritos , incluidos mapas y partituras musicales , individualmente o en colecciones [ 1 ]
Libros que tengan más de 100 años , individualmente o en colecciones
Mapas impresos que tengan más de 200 años
Archivos y cualesquiera elementos de los mismos , de cualquier clase o en cualquier soporte , que tengan más de 50 años
Colecciones [ 2 ] , y especímenes de colecciones zoológicas , botánicas , mineralógicas o anatómicas
Colecciones [ 2 ] , con arreglo a la definición del Tribunal de Justicia en su sentencia en el caso 252/84 , de interés histórico , paleontológico , etnográfico o numismático
Capítulos 86 a 89
Medios de transporte de más de 75 años
Otros artículos antiguos no incluidos en las categorías 1 a 14
que tengan entre 50 y 100 años :
Capítulo 95
juguetes , juegos
artículos de vidrio
artículos de orfebrería
Capítulo 94
muebles
Capítulo 90
instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía
Capítulo 92
instrumentos musicales
Capítulo 91
aparatos de relojería y sus partes
Capítulo 44
manufacturas de madera
Capítulo 69
productos cerámicos
tapicería
Capítulo 57
alfombras
papel para decorar
Capítulo 93
armas
que tengan más de 100 años .
De antigüedad superior a 50 años y que no pertenezcan a sus autores .
Con arreglo a la definición del Tribunal de Justicia en su sentencia en el asunto 252/84 , según la cual : « Los especímenes para colecciones a efectos de la partida no 97.05 del arancel aduanero común son los artículos que poseen las características necesarias para su inclusión en una colección , es decir , los artículos que son relativamente poco frecuentes , que no se utilizan normalmente para su propósito original , que son objeto de transacciones especiales fuera del comercio normal de artículos utilitarios similares y que poseen un elevado valor » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 225/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ficodindia di San Cono ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ficodindia di San Cono » , presentada por Italia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 150 de 26.5.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Ficodindia di San Cono ( DOP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Dicho Reglamento ha derogado y sustituido al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 998/2011 de la Comisión
de 7 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 263 de 7.10.2011 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en los Países Bajos en 2010
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión , se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , los Países Bajos han informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación y sobre sus resultados .
La solicitud de reembolso se acompañó , tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , de un informe financiero , los documentos justificativos , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las respectivas auditorías .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la gripe aviar en los Países Bajos en 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en los Países Bajos en 2010 se fija en 54203,48 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 86 de 1.4.2011 , p. 73 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/204 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2011 , relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Dinamarca y los Países Bajos en 2010 [ 3 ] , se concedió , entre otras cosas , una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en los Países Bajos en 2010 .
El 20 de mayo de 2011 , los Países Bajos presentaron una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a los Países Bajos el 8 de agosto de 2011 .
Los Países Bajos manifestaron su acuerdo mediante correo electrónico de 16 de agosto de 2011 .
Reglamento ( UE ) no 525/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 18 de junio de 2010
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 2005/307 / CE por la que se autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Letonia
[ notificada con el número C(2007 ) 3915 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/307 / CE [ 2 ] de la Comisión autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Letonia .
El Gobierno letón ha solicitado a la Comisión que autorice el uso de una nueva fórmula del método autorizado y dos nuevos métodos de clasificación de canales de porcino y ha presentado los resultados de sus pruebas de disección en la segunda parte del protocolo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones necesarias para autorizar estos métodos de clasificación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/307 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el artículo siguiente :
« Artículo 1
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , queda autorizada la utilización en Letonia de los siguientes métodos de clasificación de canales de porcino :
el método manual ( ZP ) y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ,
el aparato denominado “ Intrascope ( Optical Probe ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ,
el aparato denominado “ PG 200 ( Pork Grader ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo .
El método manual ( ZP ) únicamente podrá utilizarse en los mataderos en los que no se sacrifiquen más de 200 cerdos semanalmente . » .
El anexo de la Decisión 2005/307 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 98 de 16.4.2005 , p. 42 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN LETONIA
PARTE 1
Método manual ( ZP )
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo por medio del método manual ( ZP ) .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
El método se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y del espesor muscular en en la línea media de la canal .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
el porcentaje estimado de carne magra de la canal
el espesor ( en milímetros ) de la grasa visible en la línea media de la canal , medido en el punto G , es decir , la parte más delgada que recubre el músculo glúteo medio
el espesor ( en milímetros ) del músculo visible en la línea media de la canal , medido en el punto M , es decir , la distancia entre el borde craneal del músculo glúteo medio y el borde superior del canal vertebral
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 100 kg .
PARTE 2
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ Intrascope ( Optical Probe ) ” producido por SFK , Dinamarca .
El aparato estará equipado con una sonda hexagonal de una anchura máxima de 12 milímetros ( y de 19 milímetros en la lámina situada en el extremo de la misma ) , la cual llevará un visor , una fuente de luz y un cilindro deslizante calibrado en milímetros y tendrá un alcance operativo de entre 3 y 45 milímetros .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
x el espesor del tocino dorsal en milímetros , medido en el lado izquierdo de la canal detrás de la última costilla , a 6 cm de la línea media de la canal
PARTE 3
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ PG 200 ( Pork Grader ) ” producido por SFK , Dinamarca .
El aparato estará equipado con 1 ) un mecanismo de medición manual con un alcance operativo de entre 9 y 150 milímetros , y 2 ) un sistema informático conectado que registra los datos y calcula el contenido en carne magra de la canal .
el espesor del tocino dorsal en milímetros , medido en el lado izquierdo de la canal detrás de la última costilla , a 7 cm de la línea media de la canal
el espesor del músculo en milímetros , medido en el lado izquierdo de la canal detrás de la última costilla , a 7 cm de la línea media de la canal
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 100 kg . »
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 23/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009
( Diario Oficial de la Unión Europea L 21 de 26 de enero de 2010 )
En la página de cubierta , y en la página 1 , en el título :
en lugar de :
« Reglamento ( UE ) no 23/2010 [ … ] » ,
léase :
« Reglamento ( UE ) no 53/2010 [ … ] » .
Reglamento ( CE ) no 612/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se determina cómo se satisfacen las solicitudes de derechos de importación presentadas en el mes de abril de 2006 para la importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 de la Comisión , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 dispone que se efectúe una nueva asignación de las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes de certificados de importación a 15 de marzo de 2006 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 502/2006 de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , por el que se establece una nueva asignación de derechos de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 [ 3 ] , establece las cantidades de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , que pueden importarse en condiciones especiales hasta el 30 de junio de 2006 .
Las cantidades por las que se han solicitado derechos de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se satisfará íntegramente cada solicitud de derechos de importación presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 en el caso de los números de orden 09.0001 y 09.0003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2006/109 / CE por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
En julio de 2005 , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China .
Las empresas de las cuales se aceptó el compromiso de precios están obligadas conjunta y solidariamente en caso de incumplimiento del compromiso .
Esto significa que si uno de los miembros del Grupo Benito incumple el compromiso , este quedará denunciado para todos los miembros del grupo .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones de las empresas en virtud del compromiso
El compromiso ofrecido por las empresas les obliga , entre otras cosas , a revender el producto afectado al primer cliente independiente en la Comunidad Europea que supere un determinado precio mínimo de reventa ( MRP ) , tal como se recoge en el compromiso y en la carta de acompañamiento anexa .
En la sección 3.1 del compromiso , las empresas se comprometieron a velar por que el producto afectado , tras beneficiarse de cualquier descuento o rebaja inmediata o diferida , créditos u otros beneficios directa o indirectamente relacionados con una venta a precio cif ( coste , seguro y flete ) , no se venda por debajo del MRP .
En la sección 3.1 del compromiso , las empresas se comprometieron a calcular el MRP en condiciones de pago « en efectivo » o equivalentes , es decir , sin conceder crédito al cliente .
Según dicha sección del compromiso , si las condiciones de pago ( especificadas en la factura comercial , en la de reventa , o según se haya establecido por contrato ) no son las de « en efectivo » o equivalentes , el precio a comparar con el MRP debe reducirse en un 1 % por cada mes adicional de crédito concedido sobre una base proporcional .
Las condiciones del compromiso también obligan a las empresas a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada , en forma de informe trimestral , de sus ventas y reventas a la Comunidad Europea del producto afectado .
En dichos informes deben figurar las transacciones de reventa de los productos cubiertos por el compromiso comprados a empresas relacionadas , y a cualesquiera otras , en la República Popular China .
Además , y según lo estipulado en el compromiso , las empresas se comprometieron a consultar con la Comisión Europea cualquier dificultad que pueda surgir durante la ejecución y la aplicación subsiguiente del compromiso .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , las empresas también se comprometieron a permitir inspecciones sobre el terreno en sus locales para comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en dichos informes trimestrales , y a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Resultados de la visita de inspección a la Fundició Dúctil Benito
Se realizó una visita de inspección en los locales de la Fundició Dúctil Benito ( « la empresa » ) en España , los días 2 y 3 de julio de 2007 .
La visita de inspección abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 .
La visita de inspección estableció que en 13 transacciones no se había respetado el MRP , pues la empresa emitió notas de crédito sobre esas transacciones sin otra justificación económica subyacente que la de reducir el precio de reventa que aparecía en la factura .
Los precios de estas transacciones son , por término medio , un 10 % inferiores al MRP .
Durante la visita de inspección , la empresa afirmó que esto podía deberse a que su personal de ventas no era consciente de que había que respetar un MRP para las reventas de determinadas piezas moldeadas ( las compradas a sus fabricantes chinos relacionados ) .
Por otra parte , no se respetó el MRP en otras treinta y nueve transacciones , al no haber tomado en consideración la empresa que el MRP debía calcularse en condiciones de pago « en efectivo o equivalentes » ; es decir , al dar su acuerdo a las condiciones de pago para una transacción concreta no aumentaba su precio de reventa en comparación con el MRP en un 1 % por cada mes adicional concedido para el pago .
Esto quiere decir que la empresa no cumplió su obligación con respecto a la sección 3.1 del compromiso .
Los precios de estas transacciones eran , por término medio , un 7 % inferiores al MRP .
Durante la visita de inspección , la empresa afirmó no ser consciente de que condiciones de pago « en efectivo o equivalentes » quisiera decir un máximo de diez días .
La empresa consideraba , erróneamente , que se trataba de 30 días .
Motivos para denunciar el compromiso
De los hechos establecidos en los considerandos 9 y 11 se infiere que la empresa no respetó el MRP en todas las transacciones de reventa del producto afectado .
En 13 transacciones , la empresa había emitido notas de crédito sin otra justificación económica que la de reducir el precio que aparecía en la factura , con lo que el precio de reventa fue , por término medio , un 10 % inferior al MRP .
En otras 39 transacciones no se respetó el MRP , al no haber tomado en consideración la empresa el cálculo del MRP en condiciones de pago « en efectivo o equivalentes » .
El precio de reventa de estas transacciones fue , por término medio , un 7 % inferior al MRP .
Presentación de escritos y audiencia
Complejidad del compromiso
Durante la inspección sobre el terreno , la empresa reconoció no haber notificado todas las transacciones de reventa del producto afectado , sino solamente aquellas en que se había comprado el producto a empresas relacionadas .
La empresa alegó por escrito que determinadas infracciones en materia de información podían deberse a la complejidad del texto del compromiso y a que no se hubiesen recibido observaciones sobre sus informes por parte de los servicios de la Comisión .
En cuanto a los problemas de notificación , cabe señalar que la empresa recibió instrucciones claras de cómo proceder .
Además , los servicios de la Comisión siempre han contestado oportunamente las preguntas de la empresa sobre la aplicación del compromiso .
También hay que subrayar que los servicios de la Comisión no suelen enviar observaciones sobre los informes trimestrales a las empresas , a menos que se hayan detectado problemas al estudiar los informes .
En este caso , los problemas relativos al MRP se detectaron en el informe trimestral presentado el 15 de abril de 2007 , sobre el cual se consultó a la empresa el 23 de mayo de 2007 .
Se informó inmediatamente a la empresa de este problema .
Proporcionalidad
Por lo que se refiere a incumplimientos de los precios , la empresa los admitió en 52 casos , pero alegó que constituían una parte insignificante del total de transacciones en el período considerado y que , de conformidad con el principio de proporcionalidad , no procedía denunciar el compromiso .
En respuesta a estos argumentos cabe señalar que , con arreglo al compromiso , la empresa se comprometió a garantizar que el precio de reventa de todas las transacciones contempladas en el compromiso sería igual o superior al MRP establecido en el mismo .
Por otra parte , en lo relativo a la proporcionalidad , el Reglamento de base no contiene ningún requisito directo o indirecto de que el incumplimiento de un compromiso deba guardar relación con un porcentaje mínimo de ventas .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia también ha confirmado este enfoque , al establecer que cualquier incumplimiento de un compromiso es motivo suficiente para justificar su denuncia [ 4 ] .
Por consiguiente , los argumentos presentados por la empresa respecto a la proporcionalidad no modifican la opinión de la Comisión de que se produjo un incumplimiento del compromiso , por lo que debe denunciarse .
Precedente invocado por la empresa
La empresa también hizo referencia a un caso en el que se aceptó un nuevo compromiso de una empresa cuyo compromiso previo se había denunciado como consecuencia de incumplimientos [ 5 ] .
En el caso invocado como precedente la empresa vulneró el compromiso original al no haber presentado a tiempo su informe .
Posteriormente , a petición de la empresa , se inició una reconsideración provisional , durante la cual la empresa pudo demostrar la introducción de nuevas medidas , de modo que podía garantizar que no volvería a vulnerarse el compromiso en cuanto a la notificación .
A este respecto hay que observar que el caso al que se refiere la empresa como precedente no es directamente comparable , ya que : i ) el incumplimiento del compromiso era de carácter formal ( retraso en la presentación del informe ) , y ii ) la Comisión denunció el compromiso y únicamente aceptó uno nuevo en el marco de una reconsideración provisional ulterior .
En consecuencia , se rechaza la alegación de la empresa .
Prácticas relacionadas con el compromiso de la empresa
La empresa alegó que durante la visita de inspección notificó voluntariamente a los inspectores de la Comisión que algunas transacciones se hacían a precios inferiores al MRP aceptado debido a las notas de crédito emitidas .
Sin embargo , en primer lugar , esto no altera el hecho de que se produjeron infracciones .
En segundo lugar , dicha notificación se produjo después de que los servicios de la Comisión hubieran analizado el informe trimestral presentado el 15 de abril de 2007 , tras lo cual pidieron más información , con lo cual atrajeron la atención de la empresa sobre el problema .
Es decir , son los servicios de la Comisión quienes llamaron la atención de la empresa sobre el problema , a raíz del estudio de los informes trimestrales presentados .
La empresa alegó que al presentar sus informes periódicos a la Comisión los consideró completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles , como también consideró haber respetado el MRP .
La empresa subrayó asimismo que la dirección y el personal responsable de la notificación no eran conscientes de que el personal de ventas había emitido notas de crédito que dieron lugar a que los precios de reventa fueran inferiores al MRP .
En presentaciones orales y escritas , la empresa comunicó a la Comisión que un vendedor era responsable de estas acciones , y que esta persona ya no trabaja para la empresa .
Afirmó , además , que la empresa había introducido cambios para corregir los errores : aplicar una política restrictiva a la emisión de notas de crédito , aumentar los precios de reventa y actualizar su sistema informático .
Además , se comunicó al personal de ventas los detalles del compromiso .
Sobre los considerandos anteriores debemos observar que el hecho de que la dirección no estuviera al corriente de posibles incumplimientos de precios o de las actividades de su personal de ventas relacionadas con el compromiso no exime a la empresa del respeto de sus obligaciones .
Además , las acciones emprendidas para remediar la situación solo se introdujeron después de que los servicios de la Comisión hubieran atraído la atención de la empresa sobre los problemas .
Habida cuenta de lo expuesto , tal repetición de errores y el incumplimiento de precios que conllevaron estas actividades justifican la denuncia del compromiso , pese a las medidas tomadas tras la visita de inspección sobre el terreno .
MODIFICACIÓN DE LA DECISIÓN 2006/109 / CE
A la vista de cuanto antecede , procede denunciar el compromiso ofrecido por el Grupo Benito , compuesto por Fundició Dúctil Benito ( España ) , Benito France , sàrl , Zibo Benito Metalwork Co . , Ltd , Benito ( Tianjin ) Metals Products Co . , Ltd y Qingdao Benito Metals Products Co . Ltd , y modificar el artículo 1 de la Decisión 2006/109 / CE .
Por consiguiente , el derecho antidumping definitivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , aplicable a « todas las demás empresas » debe aplicarse a los productos fabricados por Zibo Benito Metalwork Co . , Ltd , Benito ( Tianjin ) Metals Products Co . , Ltd y Qingdao Benito Metals Products Co . Ltd .
DECIDE :
Artículo 1
Se denuncia por la presente el compromiso ofrecido por el Grupo Benito , compuesto por Fundició Dúctil Benito ( España ) , Benito France , sàrl , Zibo Benito Metalwork Co . , Ltd , Benito ( Tianjin ) Metals Products Co . , Ltd , y Qingdao Benito Metals Products Co . Ltd .
Artículo 2
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2006/109 / CE se sustituye por el siguiente :
« Empresa
Código TARIC adicional
Fabricadas y vendidas por GB Metal Products Co . , Ltd Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
o fabricadas por GB Metal Products Co . , Ltd Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
y vendidas por su empresa comercializadora vinculada GB International Trading Shanghai Co . Ltd , B301-310 Yinhai Building , 250 Cao Xi Road , Shanghai
Fabricadas y vendidas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd Qufu Road , Quyang , 073100
, RPC o fabricadas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd Qufu Road , Quyang , 073100
, RPC y vendidas por su empresa comercializadora vinculada Success Cast Tech-Ltd , 603A Huimei Business Centre 83 Guangzhou Dadao(s ) , Guangzhou 510300
Hong Guang Handan Cast Foundry Co . , Ltd , Nankai District , Xiao Zhai Town , Handou City , Jize County , Hebei
Qingdao Qitao Casting Co . , Ltd , Nan Wang Jia Zhuang Village , Da Xin Town , Jimo City , Qingdao , Shandong Province , 266200
Shandong Huijin Stock Co . , Ltd , North of Kouzhen Town , Laiwu City , Shandong Province , 271114
Shahe City Fangyuan Casting Co . , Ltd , West of Nango Village , Shiliting Town , Shahe City , Hebei Province
Shanxi Yuansheng Casting and Forging Industrial Co . Ltd , No . 8 DiZangAn , Taiyuan , Shanxi , 030002
Tianjin Fu Xing Da Casting Co . , Ltd , West of Nan Yang Cun Village , Jin Nan District , 300350 , Tianjin
Weifang Jianhua Casting Co . , Ltd , Kai Yuan Jie Dao Office , Hanting District , Weifang City , Shandong Province
Zibo Dehua Machinery Co . , Ltd , North of Lanyan Street , Zibo High-tech Developing Zone
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 426/2008 ( DO L 129 de 17.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 59 .
En este contexto , véanse el asunto T-51/96 , Miwon / Consejo [ Rec . 2000 , p. II-1841 ] , apartado 52 , y el asunto T-340/99 , Arne Mathisen S / Consejo [ Rec . 2002 , p. II-2905 ] , apartado 80 .
Gje-Vi AS ; Reglamento ( CE ) no 322/2002 del Consejo ( DO L 51 de 22.2.2002 , p. 1 ) .
La Comisión , mediante la Decisión 2006/109 / CE [ 3 ] , aceptó un compromiso de precios ofrecido , entre otros , por el Grupo Benito , compuesto por la Fundició Dúctil Benito , SL ( España ) , Benito France , sàrl , Zibo Benito Metalwork Co . , Ltd , Benito ( Tianjin ) Metals Products Co . , Ltd , y Qingdao Benito Metals Products Co . Ltd ( « el Grupo Benito » o « las empresas » ) .
Estos problemas se examinaron en la visita de inspección de 2 y 3 de julio de 2007 , durante la cual también se encontraron otros problemas de notificación que únicamente podían percibirse sobre el terreno .
Decisión 2010/799 / PESC del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
que respalda un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , en apoyo de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La UE está aplicando activamente la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva y dando efecto a las medidas enumeradas en el capítulo III de la misma , como la de hacer más eficaz el multilateralismo y promover un entorno internacional y regional estable .
La UE se ha comprometido con el sistema de tratados multilaterales , que constituye el marco jurídico y normativo para todos los esfuerzos de no proliferación .
La política de la UE consiste en perseguir la aplicación y la universalización de las normas existentes en materia de desarme y no proliferación .
La UE ayudará a terceros países en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de los convenios y regímenes multilaterales .
La promoción de un entorno internacional y regional estable es una condición para la lucha contra la proliferación de las armas de destrucción masiva ( ADM ) .
Con este fin , la UE fomentará los acuerdos regionales de seguridad , el control regional de armamentos y los procesos de desarme regionales .
Las garantías de seguridad positivas y negativas pueden desempeñar un papel importante : pueden servir tanto de incentivo para prescindir de la adquisición de ADM como de disuasión .
La UE abogará por que se sigan estudiando las garantías de seguridad .
La proliferación de ADM constituye una amenaza mundial que requiere un planteamiento mundial .
Sin embargo , puesto que la seguridad de Europa está íntimamente ligada a la seguridad y a la estabilidad del Mediterráneo y del Oriente Próximo , la UE se considera en la obligación de contribuir a la seguridad y a la estabilidad de dicha región .
La Declaración conjunta de la cumbre de París sobre el Mediterráneo de 13 de julio de 2008 , por la que se crea la Unión por el Mediterráneo , reiteró la aspiración común de lograr la paz y la seguridad regional de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euro-Mediterránea de los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , que , entre otras cosas , fomenta la seguridad regional actuando en pro de la no proliferación nuclear , química y biológica mediante la adhesión y el cumplimiento de una combinación de regímenes internacionales y regionales de no proliferación y de acuerdos de control de armamento y de desarme como el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) , la Convención sobre las armas químicas , la Convención sobre las armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas , el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares y / o acuerdos regionales como zonas sin armas con sus correspondientes regímenes de verificación , así como mediante el cumplimiento , de buena fe , de los compromisos derivados de los convenios de control de armamento , desarme y no proliferación .
Los miembros de la Unión por el Mediterráneo aspirarán en Oriente Próximo a una zona sin ADM — nucleares , químicas y biológicas — y sus vectores , que sea susceptible de verificación mutua y efectiva .
Además , estudiarán medidas prácticas para impedir la proliferación de armamento nuclear , químico y biológico así como la acumulación excesiva de armamento convencional .
Los Acuerdos Euromediterráneos de Asociación entre la UE y los socios del Mediterráneo prevén el establecimiento de un diálogo político regular , que mejorará la seguridad y la estabilidad regionales y abarcará todos los asuntos de interés común , en particular la paz , la seguridad , la democracia y el desarrollo regional .
Los días 19 y 20 de junio de 2008 , la UE organizó un seminario en París sobre la seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme , que reunió a representantes de los Estados de la región y de los Estados miembros de la UE así como a académicos y a los organismos nacionales de energía nuclear .
Los participantes animaron a la UE a fomentar la continuación del debate en varios foros , y a ir evolucionando hacia un formato más formal que incluyera debates entre funcionarios públicos , partiendo del marco de Barcelona , pero haciéndolo con un formato geográficamente más integrador .
La Conferencia de examen del TNP de 2010 destacó la importancia de un proceso que desemboque en una plena aplicación de su Resolución sobre Oriente Próximo de 1995 ( « la Resolución de 1995 » ) .
A tal efecto , la Conferencia refrendó varias medidas prácticas , como la de estudiar todas las ofertas destinadas a respaldar la aplicación de la Resolución de 1995 , incluido el ofrecimiento de la UE de albergar un seminario de seguimiento del que se organizó en junio de 2008 .
Además , la Conferencia de examen del TNP de 2010 reconoció el importante papel desempeñado por la sociedad civil al contribuir a la aplicación de la Resolución de 1995 y alentar todos los esfuerzos en este sentido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de dar un seguimiento al seminario de la UE de 2008 sobre « Seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme » , la UE apoyará actividades que tengan los siguientes objetivos :
favorecer el diálogo regional , político y relativo a la seguridad en las sociedades civiles y en los gobiernos , y concretamente entre los expertos , los funcionarios y los académicos ,
definir medidas que fomenten la confianza que puedan ser acciones prácticas desde la perspectiva de convertir a Oriente Próximo en una zona sin ADM y sus vectores ,
fomentar el debate sobre la dotación de carácter universal y la aplicación de los tratados internacionales pertinentes y demás instrumentos que eviten la proliferación de ADM y sus vectores ,
debatir asuntos relaciones con el uso pacífico de la energía nuclear y la cooperación internacional y regional al respecto .
En este contexto , los proyectos que apoyará la UE abarcarán las siguientes actividades específicas :
facilitar medios para organizar un acto de seguimiento del seminario de la UE de 2008 sobre la seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme ;
facilitar medios para preparar los documentos de base sobre asuntos tratados en el seminario de seguimiento .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 correrá a cargo del Consorcio de no proliferación de la UE que llevará a cabo su misión bajo la responsabilidad de la AR .
A tal fin , la AR concertará las disposiciones necesarias con el Consorcio de no proliferación de la UE .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 347700 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta ejecución del gasto mencionado en el apartado 1 .
Para ello celebrará un acuerdo de financiación con el Consorcio de no proliferación de la UE .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que el Consorcio de no proliferación de la UE se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo acerca de la aplicación de la presente Decisión , basándose en informes periódicos preparados por el Consorcio de no proliferación de la UE .
Esos informes servirán de base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los dieciocho meses de la fecha de celebración de los acuerdos de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , si no se hubiere celebrado en ese plazo acuerdo de financiación alguno , expirará a los seis meses de su entrada en vigor .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
ANEXO
Proyectos que respaldan un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en oriente próximo , en apoyo de la aplicación de la estrategia de la ue contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Objetivos
En la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euro-Mediterránea de los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , la UE y sus socios mediterráneos convinieron en obrar por establecer en Oriente Próximo una zona sin armas de destrucción masiva ( ADM ) y sus vectores .
En 2008 , la Declaración conjunta de la Cumbre de París por el Mediterráneo confirmó la disposición de la UE a estudiar y elaborar medidas prácticas para preparar un terreno propicio a la aplicación íntegra de la Resolución sobre Oriente Próximo de 1995 de la Conferencia de examen del TNP ( « la Resolución de 1995 » ) y la creación de dicha zona .
Dichas medidas prácticas fueron estudiadas durante el Seminario de la UE sobre seguridad , no proliferación de ADM y desarme en Oriente Próximo , celebrado en París en junio de 2008 .
En opinión de la UE , las medidas prácticas deben promover , entre otros fines , la adhesión universal a todos los acuerdos e instrumentos multilaterales en el ámbito de la no proliferación , el control de armamento y el desarme , como el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) , la Convención sobre las armas químicas , la Convención sobre las armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas , el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares y el código de conducta de La Haya sobre la proliferación de misiles balísticos , así como el acuerdo de salvaguardias generalizadas y el Protocolo Adicional del OIEA , al igual que su observancia .
Otra medida crucial en este contexto será el inicio de las negociaciones de un tratado de prohibición de la producción de material fisible .
Dichas medidas podrían constituir una medida importante de creación de confianza en el ámbito regional , con el fin de establecer una zona sin ADM y sus vectores que sea verificable .
La UE desea proseguir e intensificar el diálogo político y sobre seguridad con los socios pertinentes de la Unión por el Mediterráneo y todos los demás países de Oriente Próximo sobre asuntos relativos a la instauración de una zona sin ADM .
La UE cree que la elaboración y la puesta en práctica de medidas concretas que fomenten la confianza facilitarían los avances para lograr una zona sin ADM .
Estas medidas de creación de un clima de confianza podrían , entre otras cosas , ser proyectos de pequeña escala en los ámbitos científico y de la sociedad civil en los que se pueda avanzar , así como seminarios de formación para diplomáticos y militares y visitas de creación de confianza a países de la región .
Dentro del contexto del interés creciente por el desarrollo de los usos pacíficos de la energía nuclear en la región , deberían llevarse a cabo también esfuerzos para garantizar que el desarrollo de los usos pacíficos se realice conforme a las mejores normas de seguridad , prevención y no proliferación .
La cuestión de la manera de mejorar la cooperación en materia de uso pacífico de la energía nuclear debería estudiarse en términos generales y también de modo más específico , como mediante el desarrollo de instalaciones nucleares multinacionales regionales .
La UE cree que dichos objetivos pueden promoverse mediante , entre otras vías , un seminario de seguimiento sobre « Seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme » al que asistan todas las partes interesadas .
Dicho seminario de seguimiento permitiría un debate centrado y estructurado sobre los requisitos que en el futuro puedan dar lugar al establecimiento en Oriente Próximo de una zona sin armas nucleares y sin otras ADM y sus vectores , que sea susceptible de verificación efectiva .
Los preparativos del seminario se realizarán en estrecha coordinación con todas las partes pertinentes .
mediante la organización de un acto de seguimiento del seminario de la UE de 2008 sobre « Seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme » ,
mediante la facilitación de medios para preparar los documentos de base sobre asuntos tratados en el seminario de seguimiento .
Descripción de los proyectos
Proyecto : Seminario que respalda un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo
Finalidad del proyecto
El proyecto :
será consecutivo al Seminario de la UE sobre « Seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme » , celebrado los días 19 y 20 de junio de 2008 en París ;
debatirá cuestiones relacionadas con la seguridad regional en Oriente Próximo , incluida la proliferación de ADM y sus vectores y asuntos convencionales ;
estudiará posibles medidas de creación de un clima de confianza para facilitar el proceso de la instauración en Oriente Próximo de una zona sin ADM y sus vectores , incluyendo la posibilidad de aprovechar la experiencia de zonas existentes ;
debatirá las posibilidades de dotar de carácter universal a los tratados internacionales sobre no proliferación y desarme y otros instrumentos y de su aplicación ;
estudiará las perspectivas de cooperación en materia de uso pacífico de la energía nuclear y actividades de asistencia derivadas , aprovechando también la experiencia de Euratom .
Resultados del proyecto
ahondará en el diálogo y generará confianza en la sociedad civil y los gobiernos con objeto de lograr nuevos avances en apoyo de la seguridad regional y la creación en Oriente Próximo de una zona sin ADM y sus vectores ;
aumentará la comprensión mutua en cuestiones que afecten al panorama de la seguridad regional , incluida la proliferación de ADM y sus vectores , y asuntos convencionales ;
incrementará la concienciación , el conocimiento y la comprensión de las medidas prácticas necesarias para la creación en Oriente Próximo de una zona sin ADM y sus vectores ;
contribuirá a los esfuerzos por dotar de carácter universal a tratados internacionales sobre no proliferación y desarme y otros instrumentos y para su aplicación ;
facilitará la cooperación internacional y regional sobre uso pacífico de la energía nuclear con arreglo a las mejores normas sobre protección nuclear , seguridad y no proliferación .
Descripción del proyecto
El proyecto establece la organización de un seminario , de hasta dos días de duración , y se celebrará preferentemente en Bruselas o en la región mediterránea .
Entre los participantes estarán representantes de las instituciones pertinentes de la UE , de los Estados miembros de la UE , de todos los países de Oriente Próximo , de Estados con armas nucleares , de las organizaciones internacionales implicadas y de expertos universitarios .
Se espera que participen aproximadamente 100 representantes .
Expertos universitarios dirigirán los debates del seminario .
Habida cuenta de la sensibilidad de los asuntos que se han de tratar , los debates se llevarán a cabo con arreglo a las normas de la Chatham House , para permitir un debate más informal y abierto , sin identificar las fuentes de la información dada en una reunión .
Se sufragarán los gastos de los participantes y oradores invitados : viaje , alojamiento y dietas .
La Decisión del Consejo prevé también medios económicos para sufragar todos los demás costes , incluyendo el equipo de conferencias , los almuerzos , las cenas , los cafés , la traducción de documentos y la interpretación .
El Consorcio de no proliferación de la UE , en consulta con el representante de la AR y los Estados miembros de la UE , invitará a los participantes en el seminario .
El informe podrá distribuirse a los órganos pertinentes de la UE , todos los países de Oriente Próximo , los demás países interesados y las organizaciones internacionales competentes .
Proyecto : Documentos de base
ofrecerá hasta ocho documentos de base sobre asuntos tratados en el seminario en apoyo a un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo ;
ofrecerá instrumentos para la comprensión del panorama de la seguridad regional , incluida la proliferación de ADM y sus vectores , y asuntos convencionales ;
identificará posibles medidas de creación de un clima de confianza que puedan ser medidas prácticas en la perspectiva de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo ;
concretará modos de lograr nuevos avances en la aplicación y la universalización de los tratados internacionales sobre desarme y no proliferación y demás instrumentos ;
determinará las perspectivas de cooperación para un uso pacífico de la energía nuclear en el contexto de la política y las necesidades energéticas de los países .
aportará ideas y sugerencias al seminario en apoyo de un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo y contribuya a conseguir un debate centrado y estructurado en todas las materias pertinentes ;
incrementará la concienciación , el conocimiento y la comprensión en las sociedades civiles y los gobiernos de asuntos relativos a una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo ;
dará posibilidades políticas u operativas a los gobiernos y las organizaciones internacionales para facilitar el proceso de creación de una zona sin ADM y sus vectores y la seguridad regional en Oriente Próximo .
El proyecto contempla la preparación de hasta ocho documentos de base de entre 10 y 15 páginas cada uno ( 5000 – 7000 palabras ) .
El Consorcio de no proliferación de la UE preparará o se encargará de los documentos de base y no expondrá necesariamente las opiniones de las instituciones de la UE y los Estados miembros de la UE .
Los documentos de base abarcarán asuntos tratados en el seminario en apoyo a un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo .
Cada documento presentará opciones políticas u operativas .
Los documentos de base se presentarán a los participantes en el seminario , los órganos pertinentes de la UE y los Estados miembros de la UE , todos los países de Oriente Próximo , otros países interesados y las organizaciones internacionales competentes .
Los documentos de base podrán publicarse en la página internet del Consorcio de no proliferación de la UE .
Los documentos de base podrán recopilarse en un volumen de publicación única después del seminario .
Duración
La duración total de la ejecución de los proyectos se calcula en 18 meses .
Destinatarios
Los destinatarios de este proyecto son :
los países de Oriente Próximo ;
otros países interesados ;
las organizaciones internacionales competentes ;
la sociedad civil .
Aspectos de procedimiento , coordinación y Comité de Dirección
El Comité de Dirección estará compuesto por un representante de la AR y un representante de la entidad ejecutora de cada proyecto en particular .
El Comité de Dirección examinará periódicamente la aplicación de la Decisión del Consejo , como mínimo una vez por semestre , también utilizando medios de comunicación electrónicos .
Entidades ejecutoras
La ejecución técnica de la presente Decisión del Consejo correrá a cargo del Consorcio de no proliferación de la UE .
El Consorcio de no proliferación de la UE llevará a cabo sus misiones bajo la responsabilidad de la AR .
En el desempeño de sus funciones , el Consorcio cooperará con la AR , los Estados miembros , otros Estados participantes y las organizaciones internacionales en su caso .
La vigésima reunión del Consejo Conjunto UE-CCG y ministerial celebrada en Luxemburgo el 14 de junio de 2010 recibió con satisfacción el resultado positivo de la Conferencia de examen del TNP de 2010 .
Los participantes reiteraron su apoyo a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo , incluida la región del Golfo .
La UE sigue apoyando las decisiones y la resolución sobre Oriente Próximo adoptada en la Conferencia de examen y prórroga del TNP de 1995 , así como en los documentos finales de la Conferencia de examen del TNP de 2000 y de la Conferencia de examen del TNP de 2010 .
La Conferencia de examen del TNP de 2010 refrendó varias medidas prácticas , entre ellas el estudio de todos los ofrecimientos destinados a respaldar la aplicación de la Resolución de 1995 , incluido el ofrecimiento de la UE de albergar un seminario de seguimiento del que se organizó en junio de 2008 .
Por otra parte , la Conferencia reconoció el importante papel desempeñado por la sociedad civil al contribuir a la aplicación de la Resolución de 1995 .
La UE desea apoyar los objetivos arriba expuestos del modo que sigue :
El seminario se celebrará en 2011 .
El Consorcio de no proliferación de la UE preparará un informe del seminario dirigido al representante de la AR .
Reglamento ( CE ) no 2233/2004 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
que modifica por segunda vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] y , en particular , la letra a ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
A fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , resulta oportuno que éste entre en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1965/2004 ( DO L 339 de 16.11.2004 , p. 4 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Véase la página 108 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Quedan eliminadas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 las personas siguientes :
Fecha de nacimiento : 13.10.1967 .
Lugar de nacimiento : Kratine , municipio de Vitez , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 4.2.1942 .
Lugar de nacimiento : Murgas , municipio de Ub , Serbia y Montenegro .
La Decisión 2004/900 / PESC del Consejo [ 3 ] aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
Bralo , Miroslav .
Milosevic , Dragomir .
Directiva 2013/27 / UE de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el clorfenapir como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el clorfenapir .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el clorfenapir se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Portugal fue designado Estado miembro informante y , en agosto de 2006 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 3 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 14 de diciembre de 2012 .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen clorfenapir cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede incluir en el anexo I de dicha Directiva el clorfenapir para su uso en el tipo de producto 8 .
No se han evaluado a escala de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros , que los biocidas se utilicen con el equipo de protección individual adecuado y que los biocidas solo estén autorizados para usuarios industriales o profesionales , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que la aplicación industrial o profesional se efectúe dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores de la madera y que contengan clorfenapir se recojan para su reutilización o eliminación .
Se han detectado riesgos inaceptables para el medio ambiente en situaciones en que la madera tratada con clorfenapir se utilizaba al aire libre .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a usos al aire libre , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir lo dispuesto en el artículo 5 y en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si resulta necesario mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 8 que contienen la sustancia activa clorfenapir y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 4 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado mínimo de pureza de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , salvo en caso de aplicarse una de las excepciones indicadas en la nota del presente epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Clorfenapir
Denominación IUPAC : 4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-etoximetil-5-trifluorometilpirrol-3-carbonitrilo
No CE : No asignado
No CAS : 122453-73-0
1 de mayo de 2015
30 de abril de 2017
30 de abril de 2025
La evaluación de riesgos a escala de la Unión no consideró todos los usos y los supuestos de exposición posibles .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
para los usuarios industriales o profesionales se establecerán procedimientos operativos seguros y los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios ;
los biocidas no estarán autorizados para usuarios no profesionales , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables ;
en las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial o profesional debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada debe almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores de la madera y que contengan clorfenapir deben recogerse para su reutilización o eliminación ;
no se autorizará el uso de los biocidas para el tratamiento de la madera que vaya a utilizarse al aire libre , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado podrá tener una pureza igual o diferente si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última sustancia activa incluida en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido con menos de ciento veinte días de antelación respecto al final del plazo inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los sesenta días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a ciento veinte días a partir de la fecha de recepción de la solicitud de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a treinta días a partir de la fecha de adopción de la Decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 1796/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se modifica y rectifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo referente al plan de previsiones de abastecimiento de los departamentos franceses de ultramar en el sector de los cereales y los productos transformados a base de frutas y hortalizas y a los planes de previsiones de abastecimiento de Madeira en los sectores de los aceites vegetales , los productos transformados a base de frutas y hortalizas , la leche y los productos lácteos , y la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo a la elaboración de los planes de previsiones y a la fijación de las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo [ 3 ] , establece planes de previsiones de abastecimiento y fija la ayuda comunitaria .
El nivel actual de ejecución de los planes anuales de abastecimiento de cereales y productos transformados a base de frutas y hortalizas , en los departamentos franceses de ultramar , y de aceites vegetales , productos transformados a base de frutas y hortalizas , leche entera en polvo y quesos , y carne de porcino , en Madeira , denota que las cantidades fijadas para el abastecimiento de esos productos son inferiores a las necesidades debido a que la demanda es mayor de lo previsto .
Por ello , es conveniente adaptar las cantidades de esos productos a las necesidades reales de esas dos regiones ultraperiféricas .
Cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 14/2004 , se deslizó un error en el código NC de los caballos reproductores mencionados en la parte I del anexo II destinados a los departamentos franceses de ultramar .
Procede corregir dicho error .
Así pues , es necesario modificar y rectificar el Reglamento ( CE ) no 14/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los Comités de gestión de los diferentes productos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CE ) no 14/2004 :
En el anexo I , las partes 1 y 3 se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo III , las partes 3 , 4 , 6 y 8 se sustituyen por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 14/2004 , el código NC relativo a los caballos reproductores se rectifica del siguiente modo :
En lugar de « 01011100 » , léase « 01011010 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 será aplicable desde el 1 de enero de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
« Parte 1
Cereales y productos a base de cereales destinados a la alimentación animal y humana ; oleaginosas , proteaginosas y forrajes desecados
Plan de previsiones de abastecimiento y ayuda comunitaria para el abastecimiento de productos comunitarios por año civil
Departamentos
Designación de la mercancía
Código NC
Cantidad
( en toneladas )
Ayuda
( en EUR / tonelada )
Trigo blando , cebada , maíz y malta
Guayana
Trigo blando , cebada , maíz , productos destinados a la alimentación animal y malta
Trigo blando , cebada , maíz , grañones y sémola de trigo duro , avena y malta
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) n° 1501/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ) . »
« Parte 3
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Purés de frutas obtenidos por cocción , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes , destinados a la transformación :
Todos
Pulpas de frutas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte y destinadas a la transformación :
Jugos concentrados de frutas ( incluidos los mostos de uvas ) , sin fermentar , sin adición de alcohol , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes y destinados a la transformación :
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) . »
ANEXO II
Aceites vegetales
Aceites vegetales ( excepto el aceite de oliva :
Aceites vegetales :
Aceites de oliva :
Aceites de oliva virgen
Aceites de oliva
Excepto 1509 y 1510 .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento 136/66 / CEE .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento 136/66 / CEE . »
« Parte 4
Confituras , jaleas , mermeladas , purés y pastas de frutas , obtenidos por cocción , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes :
preparaciones sin homogeneizar a base de frutas , salvo agrios
Frutas y otras partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
piñas
peras
cerezas
melocotones
otras , incluidas las mezclas , salvo las del código NC 200819
mezclas
otras , salvo palmitos y mezclas
« Parte 6
Leche y productos lácteos
Código NC
Leche y nata , no concentradas ni azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 2 ]
Leche desnatada en polvo [ 2 ]
Leche entera en polvo [ 2 ]
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar [ 2 ]
Quesos [ 2 ]
En EUR/100 kg de peso neto , salvo indicación contraria .
Los productos en cuestión y las notas a pie de página correspondientes son los mismos que los que contempla el Reglamento de la Comisión por el que se fijan las restituciones por exportación en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Cuando las restituciones concedidas en aplicación del artículo 31 de ese Reglamento tengan varios importes , con arreglo a las letras e ) y l ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) , el importe será igual al importe más elevado de la restitución concedida por los productos del mismo código de la nomenclatura de las restituciones por exportación [ Reglamento ( CE ) no 3846/87 , DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1].No obstante , en el caso de la mantequilla atribuida al amparo del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión ( DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ) , el importe será el indicado en la columna II . »
« Parte 8
Sector de la carne de porcino
Código [ 1 ]
Carne de animales de la especie porcina doméstica , fresca , refrigerada o congelada :
en canales o medidas canales
jamones y trozos de jamón
paletas y trozos de paleta
partes delanteras y trozos de partes delanteras
chuleteros y trozos de chuletero
panceta y trozos de panceta
los demás : deshuesados
Los códigos de los productos y las notas a pie de página se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida , en su caso , en aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ) . »
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1232/2004 ( DO L 234 de 3.7.2004 , p. 5 ) .
Guadalupe
Martinica
Reunión
Decisión no 1/2008 del Comité Mixto Veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 23 de diciembre de 2008
relativa a la modificación de los apéndices 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo agrícola » ) y , en particular , el artículo 19 , apartado 3 , de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
Con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , del anexo 11 del Acuerdo agrícola , el Comité Mixto Veterinario está encargado de examinar cualquier cuestión relacionada con dicho anexo y su aplicación , así como de asumir las funciones que en él se le asignan .
El apartado 3 de dicho artículo autoriza al Comité Mixto Veterinario a modificar los apéndices del anexo 11 , al objeto , en particular , de adaptarlos y actualizarlos .
Los apéndices del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez por la Decisión no 2/2003 del Comité Mixto Veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 1 ] .
Los apéndices del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por última vez por la Decisión no 1/2006 del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 1 de diciembre de 2006 , por la que se modifican los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo [ 2 ] .
La Confederación Suiza ( denominada en lo sucesivo « Suiza » ) se comprometió a incorporar a su legislación nacional lo dispuesto en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] ; en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios para los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 4 ] ; en la Directiva 2002/99 / CE , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , así como el conjunto de disposiciones tomadas para la aplicación de los actos citados en el ámbito del control de las importaciones de terceros países en la Unión Europea .
Con el fin de aportar los medios necesarios para efectuar los controles a la importación de los productos de origen animal procedentes de terceros países , es necesario integrar al menos parcialmente a Suiza en el sistema de alerta rápida establecido por el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] .
Las medidas sanitarias previstas por las legislaciones suiza y comunitaria para los controles veterinarios de los desplazamientos y las importaciones de animales y productos de origen animal se reconocen equivalentes .
Conviene , pues , modificar el texto de los apéndices 5 y 10 del anexo 11 de dicho Acuerdo .
Suiza se comprometió a incorporar a su legislación nacional lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 8 ] .
Conviene modificar los apéndices 2 , 3 , 4 y 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola en atención a la evolución de las legislaciones comunitaria y suiza vigentes a 30 de junio de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se modifica con arreglo al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los apéndices 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se modifican con arreglo a los anexos II a VI de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo el « Acuerdo sobre el anexo 11 » ) .
Si el Acuerdo sobre el anexo 11 se aplicase de forma provisional , la presente Decisión se aplicará igualmente de forma provisional a partir de la misma fecha en espera de la entrada en vigor del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Firmado en Paris , el 23 de diciembre de 2008 .
En nombre de la Confederación Suiza
El Jefe de la Delegación
En nombre de la Comunidad Europea
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 91 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
En el anexo 11 , el apéndice 2 se completa como sigue :
Desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial
LEGISLACIONES [ 1 ]
Comunidad
Suiza
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) ( RS 916.443.14 ) .
DISPOSICIONES ESPECIALES DE APLICACIÓN
El sistema de identificación es el previsto por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La validez de una vacunación antirrábica o , en su caso , de una revacunación , se establece con arreglo a las recomendaciones del laboratorio de fabricación y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y en la Decisión 2005/91 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por la que se establece el periodo tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica [ 2 ] .
El pasaporte que debe utilizarse es el previsto en la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establecen un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 3 ] .
A los efectos del presente apéndice , para los desplazamientos entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza de animales de compañía sin ánimo comercial , se aplicará mutatis mutandis lo dispuesto en el capítulo II ( Disposiciones relativas a los desplazamientos entre Estados miembros ) del Reglamento ( CE ) no 998/2003 . » .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2008 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
ANEXO II
En el anexo 11 , el apéndice 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 3
IMPORTACIÓN DE ANIMALES VIVOS , ESPERMA , ÓVULOS Y EMBRIONES PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
I. Comunidad — legislación [ 1 ]
Ungulados , excluidos los équidos
Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Équidos
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) .
Aves de corral y huevos para incubar
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) .
Animales de acuicultura
Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 ) .
Embriones de bovino
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ) .
Esperma de bovino
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) .
Esperma de porcino
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) .
Otros animales vivos
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) .
I. Otras disposiciones específicas
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Suiza — legislación
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.10 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITA ) , ( RS 916.443.12 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ) , ( RS 916.443.13 ) .
Orden de 16 de mayo de 2007 del Departamento Federal de Economía relativa al control de la importación y tránsito de animales y productos animales ( Orden sobre controles OITE ) , ( RS 916.443.106 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) , ( RS 916.443.14 ) .
Orden de 18 de agosto de 2004 relativa a los medicamentos veterinarios ( OMédV ) , ( RS 812.212.27 ) .
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ) ( RS 916.472 ) .
Normas de aplicación
La Oficina Veterinaria Federal aplicará , junto con los Estados miembros de la Comunidad , las condiciones de importación que se establecen en los actos mencionados en el punto I del presente apéndice , las medidas de aplicación y las listas de establecimientos desde los que se autorizan las importaciones correspondientes .
Este compromiso se aplica a todos los actos pertinentes , con independencia de su fecha de adopción .
La Oficina Veterinaria Federal podrá adoptar medidas más restrictivas y exigir garantías suplementarias .
En ese caso se celebrarán consultas en el seno del Comité Mixto Veterinario con el fin de encontrar las soluciones adecuadas .
La Oficina Veterinaria Federal y los Estados miembros de la Comunidad se notificarán mutuamente las condiciones específicas de importación establecidas con carácter bilateral que no hayan sido objeto de una armonización a escala comunitaria .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se aprueba el parque zoológico de Zurich como centro autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE . » .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2008 .
ANEXO III
En el anexo 11 , el apéndice 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 4
ZOOTECNIA , INCLUIDA LA IMPORTACIÓN DE TERCEROS PAÍSES
Legislaciones [ 1 ]
Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8) .
Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 ) .
Directiva 87/328 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1987 , relativa a la admisión para la reproducción de bovinos reproductores de raza selecta ( DO L 167 , 26.6.1987 , p. 54 ) .
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) .
Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina ( DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 ) .
Directiva 90/118 / CEE del Consejo , de 5 de marzo de 1990 , relativa a la admisión de reproductores porcinos de raza pura para la reproducción ( DO L 71 de 17.3.1990 , p. 34 ) .
Directiva 90/119 / CEE del Consejo , de 5 de marzo de 1990 , relativa a la admisión de reproductores porcinos híbridos para la reproducción ( DO L 71 de 17.3.1990 , p. 36 ) .
Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 ) .
Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 ) .
Directiva 91/174 / CEE del Consejo , de 25 de marzo de 1991 , relativa a las normas zootécnicas y genealógicas que regulan la comercialización de animales de raza y por la que se modifican las Directivas 77/504 / CEE y 90/425 / CEE ( DO L 85 de 5.4.1991 , p. 37 ) .
Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 ) .
Orden de 14 de noviembre de 2007 relativa a la cría de ganado ( RS 916.310 ) .
A efectos del presente apéndice , los animales vivos y los productos animales objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza circularán en las mismas condiciones establecidas para los intercambios entre Estados miembros de la Comunidad .
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a los controles zootécnicos contenidas en los apéndices 5 y 6 , las autoridades suizas se comprometen a garantizar que Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las de la Directiva 94/28 / CE del Consejo .
En caso de dificultades , se someterá la cuestión al Comité Mixto Veterinario a petición de una de las partes . » .
ANEXO IV
En el anexo 11 , el apéndice 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 5
ANIMALES VIVOS , ESPERMA , ÓVULOS Y EMBRIONES : CONTROLES FRONTERIZOS Y TASAS
CAPÍTULO I
Disposiciones generales – Sistema TRACES
Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) .
Ley de 1 de julio de 1966 sobre las epizootias ( LFE ) , ( RS 916.40 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ) , ( RS 916.401 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.10 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito y exportación de animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITA ) , ( RS 916.443.12 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ) , ( RS 916.443.13 ) .
Orden de 16 de mayo de 2007 del Departamento Federal de Economía relativa al control de la importación y tránsito de animales y productos animales ( Orden sobre controles OITE ) , ( RS 916.443.106 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) , ( RS 916.443.14 ) .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
La Comisión , en colaboración con la Oficina Veterinaria Federal , integrará a Suiza en el sistema informático TRACES , tal como establece la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión .
En caso necesario , el Comité Mixto Veterinario establecerá medidas transitorias y complementarias .
CAPÍTULO II
Controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza
LEGISLACIONES [ 1 ] Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2008 .
Los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza se efectuarán con arreglo a las disposiciones de los actos siguientes :
Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica ( DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 ) .
Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) .
Ley de 1 de julio de 1966 sobre las epizootias ( LFE ) ( RS 916.40 ) y , en particular , su artículo 57 .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.10 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) , ( RS 916.443.14 ) .
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ) , ( RS 916.472 ) .
DISPOSICIONES GENERALES DE APLICACIÓN
En los casos previstos en el artículo 8 de la Directiva 90/425 / CEE , las autoridades competentes del lugar de destino entrarán en contacto sin demora con las autoridades competentes del lugar de expedición .
Adoptarán todas las medidas necesarias y comunicarán a la autoridad competente del lugar de expedición y a la Comisión la naturaleza de los controles efectuados , las decisiones tomadas y sus motivos .
La aplicación de lo dispuesto en los artículos 10 , 11 y 16 de la Directiva 89/608 / CEE y en los artículos 9 y 22 de la Directiva 90/425 / CEE corresponde al Comité Mixto Veterinario .
DISPOSICIONES ESPECIALES DE APLICACIÓN PARA ANIMALES DESTINADOS AL PASTOREO FRONTERIZO
Definiciones
Pastoreo : acción de trashumar en una zona fronteriza limitada a 10 km de la frontera cuando se trasladan animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza .
En caso de condiciones especiales debidamente justificadas , las autoridades competentes podrán autorizar una franja más amplia a ambos lados de la frontera entre Suiza y la Comunidad .
Pastoreo diario : pastoreo en el cual , al final de cada jornada , los animales regresan a su explotación de origen en un Estado miembro o en Suiza .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en la Decisión 2001/672 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2001 , por la que se establecen normas específicas aplicables a los desplazamientos de animales de la especie bovina con ocasión del traslado a los pastos de verano de las zonas de montaña ( DO L 235 de 4.9.2001 , p. 23 ) .
No obstante , en el ámbito del presente anexo , el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE se aplicará con las adaptaciones siguientes :
la referencia al periodo comprendido entre el 1 de mayo y el 15 de octubre se sustituirá por « el año civil » ;
en lo que respecta a Suiza , las partes a que se refiere el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE , mencionadas en el anexo correspondiente , serán las siguientes :
SUIZA
CANTÓN DE ZURICH
CANTÓN DE BERNA
CANTÓN DE LUCERNA
CANTÓN DE URI
CANTÓN DE SCHWYZ
CANTÓN DE OBWALD
CANTÓN DE NIDWALD
CANTÓN DE GLARUS
CANTÓN DE ZUG
CANTÓN DE FRIBURGO
CANTÓN DE SOLEURE
CANTÓN DE BASILEA-CIUDAD
CANTÓN DE BASILEA-CAMPO
CANTÓN DE SCHAFFHAUSEN
CANTÓN DE APPENZELL RODAS EXTERIORES
CANTÓN DE APPENZELL RODAS INTERIORES
CANTÓN DE ST . GALL
CANTÓN DE LOS GRISONES
CANTÓN DE ARGOVIA
CANTÓN DE TURGOVIA
CANTÓN DE TESINO
CANTÓN DE VAUD
CANTÓN DE VALAIS
CANTÓN DE NEUCHÂTEL
CANTÓN DE GINEBRA
CANTÓN DE JURA .
En aplicación de la Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ) ( RS 916.401 ) y , en particular , de su artículo 7 ( registro ) , y de la Orden de 23 de noviembre de 2005 relativa al banco de datos sobre el tráfico de animales ( RS 916.404 ) y , en particular , de su sección 2 ( contenido del banco de datos ) , Suiza asignará a cada pasto un código de registro específico que deberá registrarse en la base de datos nacional relativa a los bovinos .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza , el veterinario oficial del país de expedición :
en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las veinticuatro horas previas a la fecha prevista de llegada de los animales , informará del envío de estos a la autoridad competente del lugar de destino ( unidad veterinaria local ) mediante el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE ;
procederá al examen de los animales dentro de las cuarenta y ocho horas anteriores a la salida de estos ; los animales deberán estar debidamente identificados ;
expedirá un certificado según el modelo que figura en el punto 9 .
Durante todo el periodo de pastoreo , los animales deberán estar bajo control aduanero .
El tenedor de los animales deberá :
aceptar , en una declaración por escrito , ajustarse a todas las medidas adoptadas en aplicación de lo dispuesto en el presente anexo y de cualquier otra medida establecida de ámbito local , al igual que cualquier propietario originario de un Estado miembro o de Suiza ;
pagar los gastos de los controles derivados de la aplicación del presente anexo ;
prestar su entera colaboración para la realización de los controles aduaneros o veterinarios exigidos por las autoridades oficiales del país de expedición o del país de destino .
Al regreso de los animales , una vez finalizada la temporada de pastoreo o antes , el veterinario oficial del país en que se encuentre el lugar de pastoreo :
En caso de aparición de enfermedades , se tomarán las medidas apropiadas de común acuerdo entre las autoridades veterinarias competentes .
Dichas autoridades examinarán la cuestión de los gastos que puedan surgir .
En caso necesario , se someterá al Comité Mixto Veterinario .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 a 7 respecto al pastoreo , en los casos de pastoreo diario entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza :
los animales no entrarán en contacto con animales de otra explotación ;
el tenedor de los animales se comprometerá a informar a la autoridad veterinaria competente de cualquier contacto de los animales con animales de otra explotación ;
lo dispuesto en los puntos 2 y 3 solo se aplicará al efectuar el primer traslado del año civil de los animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza ;
no se aplicará lo dispuesto en el punto 6 ;
el tenedor de los animales se comprometerá a informar del final del periodo de pastoreo a la autoridad veterinaria competente .
Modelo de certificado sanitario para el pastoreo fronterizo o el pastoreo diario y el regreso del pastoreo fronterizo de los bovinos :
Modelo de certificado sanitario para el pastoreo fronterizo o el pastoreo diario y el regreso del pastoreo fronterizo de los bovinos
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
No de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
No de los certificados originales asociados
No de los documentos de acompañamiento
Comerciante
Número de autorización
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explotación
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
Tipo de embalaje
Animales / Productos certificados a efectos de
Trashumancia
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Tiempo estimado del transporte
Plan de Viaje
Identificación de los animales / de los productos
Número de identificación
Parte II : Certificación
2005/22 Pastoreo estival
INFORMACIÓN SANITARIA ( 1 ) ( 2 )
No de referencia local
Certificado sanitario para el pastoreo fronterizo ( 3 o el pastoreo diario ( 3 ) ( 4 ) de los bovinos .
El veterinario oficial , abajo firmante , certifica que cada animal del lote anteriormente descrito :
procede de una explotación de origen y de una zona que no está sujeta a ninguna prohibición o restricción por motivo de enfermedad que afecte a los bovinos , ni con arreglo a la normativa comunitaria ni con arreglo a la normativa nacional ;
procede de un rebaño cuyo origen está situado en un Estado miembro o una parte de su territorio :
que ha establecido una red de vigilancia aprobada por la Decisión … / … /CE de la Comisión ; en el caso de Suiza , en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza de 21 de junio de 1999 ( anexo 11 , apéndice 2 , parte I ) ;
que está oficialmente reconocida libre de leucosis , tuberculosis y brucelosis ;
es un animal de cría ( 3 ) o de explotación ( 3 ) que :
ha permanecido , de acuerdo con la información disponible , en la explotación de origen durante los treinta últimos días , o desde su nacimiento si tiene menos de treinta días de edad , y durante dicho periodo no se ha introducido ningún animal importado de un tercer país en dicha explotación , salvo que quedara aislado de los demás ;
durante los últimos treinta días no ha tenido contacto con animales de rebaños que no cumplieran las condiciones indicadas en el punto II.1.2 ;
los animales descritos han sido inspeccionados el … ( indíquese la fecha ) en las veinticuatro horas anteriores a su salida prevista y no han presentado ningún signo clínico de enfermedad infecciosa o contagiosa ;
la explotación de origen y , en su caso , el centro de reunión autorizado y la zona en que están situados no están sujetos a ninguna prohibición o restricción por motivos de enfermedad que afecte a los bovinos , ni con arreglo a la normativa comunitaria ni con arreglo a la normativa nacional ;
se cumplen todas las disposiciones aplicables de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ;
los animales ofrecen las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis pustulosa infecciosa , de conformidad con la Decisión 93/42 / CEE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis , con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza de 21 de junio de 1999 ;
en el momento de la inspección , los animales descritos estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( 5 ) .
fecha de llegada al pasto ( 6 ):
fecha prevista de salida del pasto :
certificado sanitario de regreso del pastoreo fronterizo de los bovinos ( regreso normal o anticipado ) ;
los animales descritos [ lista de los animales a la fecha de su regreso anticipado ( 3 ) o lista de los animales que figuran en el certificado original asociado ( 3 ) , ( 7 ) , ( 8) ) han sido inspeccionados el … ( indíquese la fecha de carga de los animales o cuarenta y ocho horas antes de su salida ) y no han presentado ningún signo clínico de enfermedad infecciosa ni contagiosa ;
que la zona de pastoreo en la cual han permanecido los animales no está sujeta a ninguna prohibición o restricción por motivos de enfermedad que afecte a los bovinos , ni con arreglo a la normativa comunitaria ni con arreglo a la normativa nacional y , en particular , no se ha detectado ningún caso de tuberculosis , brucelosis ni leucosis durante el periodo de pastoreo .
Notas
Parte I :
El número del certificado sanitario utilizado para la entrada en la zona de pastoreo se recoge en la parte I.6 del presente certificado .
Parte II :
Los datos exigidos en el presente certificado deben consignarse en el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE , en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las veinticuatro horas anteriores a la fecha prevista de llegada de los animales .
El certificado será válido durante diez días a partir de la fecha de la inspección sanitaria efectuada en Suiza o en el Estado miembro de origen .
En caso de pastoreo diario , el certificado será válido durante todo el periodo de pastoreo .
Táchese lo que no proceda .
Esta declaración no exime a los transportistas de las obligaciones que les incumben en virtud de las disposiciones comunitarias vigentes , en particular en lo que respecta a la aptitud de los animales para el transporte .
El código de registro del pasto se indica en la parte I.13 ( número de autorización ) del presente certificado .
En caso de haber animales que se hayan devuelto a su explotación de origen durante el periodo de pastoreo por razones sanitarias , acompañados de un certificado sanitario , los identificadores deben suprimirse de la lista inicial y esta debe ser refrendada por el veterinario oficial .
La parte II.1 deberá cumplimentarse para la ida del pastoreo fronterizo o el pastoreo diario ; la parte II.2 , para el regreso del pastoreo fronterizo .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Título y cualificación :
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la Unidad Veterinaria Local :
Fecha :
Firma :
Sello :
CAPÍTULO III
Condiciones para los intercambios entre la Comunidad y Suiza
LEGISLACIONES
Los certificados sanitarios que deberán utilizarse para los intercambios de animales vivos , su esperma , sus óvulos y sus embriones y el pastoreo fronterizo de bovinos entre la Comunidad y Suiza serán los contemplados en el presente anexo y disponibles en el sistema TRACES , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
CAPÍTULO IV
Controles veterinarios aplicables a las importaciones procedentes de terceros países
LEGISLACIONES [ 2 ]
Los controles relativos a las importaciones de terceros países se efectuarán con arreglo a las disposiciones de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) .
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Decisión 97/794 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 1997 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo en lo referente a los controles veterinarios de los animales vivos que vayan a importarse de terceros países ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 31 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ) , ( RS 916.443.13 ) .
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ) , ( RS 916.472 ) .
Orden de 18 de agosto de 2004 relativa a los medicamentos veterinarios ( OMédV ) , ( RS 812.212.27 ) .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE , los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros para los controles veterinarios de los animales vivos figuran en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE , los puestos de inspección fronterizos de Suiza serán los siguientes :
Código Traces
Tipo
Centro de inspección
Tipo de autorización
Aeropuerto de Zurich
Centro 3
Otros animales ( incluidos los de zoológico ) [ 3 ]
Aeropuerto de Ginebra
Centro 2
Las modificaciones posteriores de la lista de los puestos de inspección fronterizos , sus centros de inspección y su tipo de autorización incumben al Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario de conformidad , en particular , con el artículo 19 de la Directiva 91/496 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre las epizootias .
La Oficina Veterinaria Federal aplicará , al mismo tiempo que los Estados miembros de la Comunidad , las condiciones de importación contempladas en el apéndice 3 del presente anexo , así como las medidas de aplicación .
La Oficina Veterinaria Federal podrá adoptar medidas más restrictivas y exigir garantías suplementarias .
La Oficina Veterinaria Federal y los Estados miembros de la Comunidad se notificarán mutuamente las condiciones específicas de importación establecidas con carácter bilateral que no hayan sido objeto de una armonización a escala comunitaria .
Los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros mencionados en el punto 1 efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a Suiza de acuerdo con el punto A del capítulo IV del presente apéndice .
Los puestos de inspección fronterizos de Suiza mencionados en el punto 2 efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a los Estados miembros de la Comunidad de acuerdo con el punto A del capítulo IV del presente apéndice .
CAPÍTULO V
Disposiciones especiales
IDENTIFICACIÓN DE LOS ANIMALES
LEGISLACIONES [ 4 ]
Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ) ( RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 7 a 20 ( registro e identificación ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 relativa a la base de datos sobre el tráfico de animales ( RS 916.404 ) .
La aplicación del artículo 3 , apartado 2 , y del artículo 4 , apartado 1 bis , párrafo quinto , y apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE será competencia del Comité Mixto Veterinario .
Para los movimientos internos en Suiza de porcinos , ovinos y caprinos , la fecha que deberá tenerse en cuenta en virtud del artículo 5 , apartado 3 , es el 1 de julio de 1999 .
Con arreglo al artículo 10 de la Directiva 92/102 / CEE , la coordinación para la posible aplicación de dispositivos electrónicos de identificación corresponderá al Comité Mixto Veterinario .
PROTECCIÓN DE LOS ANIMALES
LEGISLACIONES [ 4 ] Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puntos de parada y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE ( DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 ) .
Orden de 23 de abril de 2008 relativa a la protección de los animales ( OPAn ) , ( RS 455.1 ) , y , en particular , sus artículos 169 a 176 .
Las autoridades suizas se comprometen a respetar lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 en los intercambios comerciales entre Suiza y la Comunidad y en las importaciones de terceros países .
En los casos previstos en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes del lugar de destino entrarán en contacto sin demora con las autoridades competentes del lugar de salida .
La aplicación de lo dispuesto en los artículos 10 , 11 y 16 de la Directiva 89/608 / CEE corresponderá al Comité Mixto Veterinario .
Con arreglo al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y al artículo 208 de la Orden de 23 de abril de 2008 relativa a la protección de los animales ( OPAn ) , ( RS 455.1 ) , la realización de los controles sobre el terreno corresponde al Comité Mixto Veterinario .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 175 de la Orden de 23 de abril de 2008 relativa a la protección de los animales ( OPAn ) ( RS 455.1 ) , el tránsito por Suiza de ganado bovino , ovino , caprino y porcino solo puede llevarse a cabo por ferrocarril o por avión .
El Comité Mixto Veterinario estudiará esta cuestión .
TASAS
No podrá percibirse ninguna tasa por los controles veterinarios efectuados en el marco de los intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza .
Para los controles veterinarios de las importaciones de terceros países , las autoridades suizas se comprometen a percibir las tasas previstas en relación con los controles oficiales en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . »
Referencia a los tipos de autorización definidos por la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión .
ANEXO V
Las condiciones especiales relativas a los productos de origen animal destinados al consumo humano que figuran en el anexo 11 , apéndice 6 , capítulo I , se completan con el texto siguiente :
A la espera del reconocimiento de la consonancia de la legislación comunitaria y la legislación suiza , Suiza se cerciorará , en lo que respecta a las exportaciones a la Comunidad Europea , de que se respetan los actos siguientes y sus normas de aplicación :
Directiva 88/344 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( DO L 157 de 24.6.1988 , p. 28 )
Directiva 88/388 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los aromas que se utilizan en los productos alimenticios y de los materiales de base para su producción ( DO L 184 de 15.7.1988 , p. 61 )
Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 )
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 )
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 )
Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios ( DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 )
Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios ( DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 )
Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 )
Directiva 95/31 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 )
Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 julio 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios ( DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 )
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 )
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 )
Directiva 96/77 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 1996 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 )
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 )
Directiva 1999/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa al establecimiento de una lista comunitaria de alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 24 )
Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 )
Decisión 2002/840 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos ( DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 )
Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 )
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 884/2007 de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , relativo a las medidas de emergencia para la suspensión del uso de E 128 Rojo 2 G como colorante alimentario ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 8) » .
En el anexo 11 , apéndice 6 , la parte relativa a los subproductos de origen animal no destinados al consumo humano se sustituye por el texto siguiente :
« Subproductos de origen animal no destinados al consumo humano
Exportaciones de la Comunidad a Suiza y exportaciones de Suiza a la Comunidad
Condiciones comerciales
Equivalencia
Normas CE [ 1 ]
Normas suizas [ 1 ]
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre el sacrificio de animales y el control de la carne ( OAbCV ) , ( RS 817.190 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 del Departamento Federal de Economía sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OHyAb ) , ( RS 817.190.1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ) , ( RS 916.401 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , ( RS 916.443.10 ) .
Orden de 23 de junio de 2004 sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ) , ( RS 916.441.22 ) .
Sí , con condiciones especiales
Condiciones especiales
Suiza aplicará a sus importaciones disposiciones idénticas a las que figuran en los anexos VII , VIII , X ( certificados ) y XI ( país ) , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
A los intercambios de materiales de las categorías 1 y 2 les son aplicables el artículo 8 , apartados 2 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los materiales de la categoría 3 que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de los documentos comerciales y certificados sanitarios previstos por el anexo II , capítulo III , de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
De conformidad con el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Suiza establecerá la lista de sus establecimientos correspondientes .
De conformidad con el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Suiza prohibirá que se alimenten los cerdos con residuos de cocina antes del 1 de julio de 2011 .
El Comité Mixto Veterinario estudiará esta cuestión . » .
ANEXO VI
En el anexo 11 , el apéndice 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 10
PRODUCTOS ANIMALES : CONTROLES FRONTERIZOS Y TASAS DE INSPECCIÓN
Disposiciones generales
Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Ley de 1 de julio de 1966 sobre las epizootias ( LFE ) ( RS 916.40 ) y , en particular , su artículo 57 .
La Comisión , en colaboración con la Oficina Veterinaria Federal , integrará a Suiza en el sistema informático TRACES , tal como establece la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión .
La Comisión , en colaboración con la Oficina Veterinaria Federal y la Oficina Federal de Salud Pública , integrará a Suiza en el sistema de alerta rápida previsto en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 con respecto a las disposiciones vinculadas al rechazo en las fronteras de productos de origen animal .
En el caso de que , en un puesto fronterizo de la Comunidad , una autoridad competente rechace un lote , un contenedor o un cargamento , la Comisión advertirá inmediatamente a Suiza .
Suiza notificará inmediatamente a la Comisión todo caso de rechazo de lotes , contenedores o cargamentos de alimentos o piensos que obedezca a un riesgo directo o indirecto para la salud humana , efectuado por una autoridad competente en algún puesto fronterizo suizo y respetará las normas de confidencialidad establecidas en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
El Comité Mixto Veterinario definirá las medidas particulares relacionadas con esta participación .
Controles veterinarios aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza
Los controles veterinarios aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza se efectuarán con arreglo a las disposiciones de los actos siguientes :
Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica ( DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 ) .
Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ) .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) ( RS 916.443.14 ) .
En los casos previstos en el artículo 8 de la Directiva 89/662 / CEE , las autoridades competentes del lugar de destino entrarán en contacto sin demora con las autoridades competentes del lugar de expedición .
La aplicación de lo dispuesto en los artículos 10 , 11 y 16 de la Directiva 89/608 / CEE y en los artículos 9 y 16 de la Directiva 89/662 / CEE corresponde al Comité Mixto Veterinario .
Controles veterinarios aplicables a las importaciones de terceros países
LEGISLACIONES [ 3 ]
Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) .
Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados ( DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8) .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
Decisión 2005/34 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2005 , por la que se establecen normas armonizadas para las pruebas de detección de determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 61 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ) , ( RS 916.443.14 ) .
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ) , ( RS 916.472 ) .
Ley de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios ( LDAl ) , ( RS 817.0 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ) , ( RS 817.02 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 relativa a la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 ) .
Orden de 26 de junio de 1995 del Departamento Federal de Interior relativa a las sustancias extrañas y a los ingredientes de los productos alimenticios ( OSEC ) , ( RS 817.021.23 ) .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 97/78 / CE , los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros de la Comunidad serán los siguientes : los puestos de inspección fronterizos autorizados para los controles veterinarios de los productos de origen animal y que figuran en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión , en su versión modificada .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 97/78 / CE , los puestos de inspección fronterizos de Suiza serán los siguientes :
Centro 1
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad , en particular , con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y el artículo 57 de la Ley sobre las epizootias .
Condiciones sanitarias y condiciones de control de los intercambios entre la Comunidad y Suiza
En los sectores en los que la equivalencia esté reconocida de manera recíproca , los productos animales que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza circularán en las mismas condiciones que los productos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad .
En caso necesario , dichos productos irán acompañados de los certificados sanitarios previstos para los intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad o indicados en el presente anexo que se encuentran disponibles en el sistema TRACES .
Para los demás sectores , seguirán siendo aplicables las condiciones sanitarias fijadas en el apéndice 6 , capítulo II .
Condiciones sanitarias y condiciones de control de las importaciones de terceros países
Comunidad – Legislación [ 5 ]
NORMAS DE SALUD PÚBLICA
Directiva 88/344 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( DO L 157 de 24.6.1988 , p. 28 ) .
Directiva 88/388 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los aromas que se utilizan en los productos alimenticios y de los materiales de base para su producción ( DO L 184 de 15.7.1988 , p. 61 ) .
Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ) .
Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios ( DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 ) .
Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios ( DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 ) .
Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 ) .
Directiva 95/31 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 ) .
Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 julio 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios ( DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 ) .
Directiva 96/77 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 1996 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 ) .
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ) .
Directiva 1999/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa al establecimiento de una lista comunitaria de alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 24 ) .
Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2002/840 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos ( DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) .
Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 884/2007 de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , relativo a las medidas de emergencia para la suspensión del uso de E 128 Rojo 2 G como colorante alimentario ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 8) .
NORMAS DE SANIDAD ANIMAL
Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ) .
Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) .
OTRAS MEDIDAS ESPECÍFICAS [ 6 ]
Acuerdo interino de comercio y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino – Declaración común – Declaración de la Comunidad ( DO L 359 de 9.12.1992 , p. 14 ) .
Decisión 94/1 / CE del Consejo y de la Comisión , de 13 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Austria , la República de Finlandia , la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega , el Reino de Suecia y la Confederación Suiza ( DO L 1 de 3.1.1994 , p. 1 ) .
Decisión 97/132 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la conclusión del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales ( DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 ) .
Decisión 97/345 / CE del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , relativa a la celebración de un Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra ( DO L 148 de 6.6.1997 , p. 15 ) .
Decisión 98/258 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal ( DO L 118 de 21.4.1998 , p. 1 ) .
Decisión 98/504 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio entre la Comunidad Europea , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra ( DO L 226 de 13.8.1998 , p. 24 ) .
Decisión 1999/201 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal ( DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión 1999/778 / CE del Consejo , de 15 de noviembre de 1999 , relativa a la celebración de un Protocolo sobre cuestiones veterinarias , complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra ( DO L 305 de 30.11.1999 , p. 25 ) .
Protocolo 1999/1130 / CE sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra ( DO L 305 de 30.11.1999 , p. 26 ) .
Decisión 2002/979 / CE del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a la firma y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra ( DO L 352 de 30.12.2002 , p. 1 ) .
Suiza – Legislación [ 7 ]
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ) .
La Oficina Veterinaria Federal aplicará , junto con los Estados miembros de la Comunidad , las condiciones de importación establecidas en la legislación contemplada el punto I del presente apéndice , las medidas de aplicación y las listas de establecimientos desde los que se autorizan las importaciones correspondientes .
Este compromiso se aplica a todos los actos pertinentes , con independencia de su fecha de adopción .
Los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros mencionados en el punto B.1 del capítulo III del presente apéndice efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a Suiza de acuerdo con lo dispuesto en el punto A del capítulo III del presente apéndice .
Los puestos de inspección fronterizos de Suiza mencionados en el punto B.2 del capítulo III del presente apéndice efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a los Estados miembros de la Comunidad con arreglo al punto A del capítulo III del presente apéndice .
En aplicación de lo dispuesto en la Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ) , ( RS 916.443.13 ) , Suiza mantendrá la posibilidad de importar carne de bovinos potencialmente tratados con estimuladores hormonales del crecimiento .
La exportación de esa carne a la Comunidad estará prohibida . Además , Suiza :
limitará su introducción únicamente a los puestos de inspección fronterizos suizos ;
mantendrá un sistema de trazabilidad y canalización adecuado dirigido a prevenir toda posibilidad de una posterior introducción en el territorio de los Estados miembros de la Comunidad ;
presentará dos veces al año a la Comisión un informe sobre el origen y el destino de las importaciones y un estado de los controles efectuados a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos enumerados en los guiones anteriores ;
en caso de problema , el Comité Mixto Veterinario estudiará dichas disposiciones .
CAPÍTULO VI
Tasas
Para los controles veterinarios de las importaciones de terceros países , las autoridades suizas se comprometen a recaudar las tasas previstas en relación con los controles oficiales en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . » .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado en último lugar .
Referencia a los tipos de autorización definidos por la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión .
el certificado sanitario definido en el punto 9 deberá presentarse a las autoridades veterinarias competentes cada año civil , la primera vez que los animales se introduzcan en un Estado miembro o en Suiza ; deberá poder presentarse a las autoridades veterinarias competentes a petición de estas ;
limitará la utilización de tales carnes al único fin de ser entregadas directamente al consumidor , en condiciones adecuadas de etiquetado , por establecimientos de comercio al por menor ;
Reglamento ( CE ) no 897/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 33 y 36 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] , establece , en el marco del régimen de ayudas para el mosto utilizado para enriquecer el vino , una excepción para el mosto obtenido fuera de las zonas vitícolas CIII a ) y CIII b ) , que expira al final de la campaña 2006/07 .
A la espera de un cambio más profundo de este régimen de ayuda con ocasión de la reforma de la organización común del mercado vitivinícola prevista para la campaña 2008/09 , resulta conveniente proceder a una prolongación de esta excepción hasta el final de la campaña 2007/08 .
El artículo 52 , apartado 1 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 establece , para las campañas 2001/02 a 2006/07 , una excepción al sistema de destilación para el vino procedente de uvas clasificadas simultáneamente como variedades de uva de vinificación y como variedades destinadas a la elaboración de aguardiente de vino con denominación de origen .
La excepción afecta al volumen de « la cantidad normalmente vinificada » .
A la espera de un cambio más profundo de este régimen de ayuda con ocasión de la reforma de la organización común del mercado vitivinícola prevista para la campaña 2008/09 , resulta conveniente proceder a una prolongación de esta excepción hasta el final de la campaña 2007/08 .
El artículo 63 bis , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 determina un porcentaje de la producción por el que los productores pueden participar en la destilación del vino de alcohol de boca .
Es necesario fijar este porcentaje para la campaña 2007/08 .
Debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en consecuencia .
Dado que la próxima campaña vitivinícola comienza el 1 de agosto de 2007 , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , los términos « 2003/04 a 2006/07 » se sustituyen por los términos « 2003/04 a 2007/08 » .
En el artículo 52 , apartado 1 , párrafo cuarto , los términos « 2001/02 a 2006/07 » se sustituyen por los términos « 2001/02 a 2007/08 » .
En el artículo 63 bis , apartado 2 , párrafo primero , el texto de la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« En las campañas 2004/05 , 2005/06 , 2006/07 y 2007/08 ese porcentaje será del 25 % » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
Directiva 2013/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
que modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio dentro de la Unión y las importaciones en la Unión de perros , gatos y hurones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio dentro de la Unión y la importación en la Unión de perros , gatos y hurones se establecen en la Directiva 92/65 / CEE , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] .
Dichos requisitos hacen referencia a los requisitos zoosanitarios correspondientes aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones a un Estado miembro procedentes de otro Estado miembro o de terceros países o territorios , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 4 ] .
La derogación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 por el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía [ 5 ] , hace necesario modificar la Directiva 92/65 / CEE para suprimir las referencias al Reglamento ( CE ) no 998/2003 y sustituirlas por referencias al Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
El Reglamento del Consejo ( CE ) no 1/2005 , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 6 ] , se aplica , entre otras operaciones , al transporte de perros , gatos y hurones dentro de la Unión .
Por tanto , debe insertarse una referencia a dicho Reglamento en la Directiva 92/65 / CEE , que establece los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio de dichos animales .
Por otra parte , la experiencia en la aplicación de la Directiva 92/65 / CEE ha mostrado que el examen clínico de un animal en las veinticuatro horas anteriores al envío es , en la mayoría de los casos , impracticable .
Por tanto , conviene ampliar el plazo previsto en la Directiva 92/65 / CEE a cuarenta y ocho horas , como recomienda la Organización Mundial de Sanidad Animal .
La Comisión considera que , en este caso particular , no está justificado pedir a los Estados miembros que aporten documentos explicativos a la Comisión para exponer la relación entre las disposiciones de la presente Directiva y las partes correspondientes de los documentos nacionales de transposición .
La presente Directiva establece un número muy limitado de modificaciones de la Directiva 92/65 / CEE , que debe hacer posible que la Comisión obtenga la información necesaria relativa a la transposición sin destinar recursos significativos a esta tarea .
En cualquier caso , los Estados miembros deben transmitir a la Comisión el texto de las medidas de transposición .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 92/65 / CEE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 92/65 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 10 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para que puedan ser objeto de intercambios comerciales , los perros , los gatos y los hurones deberán :
cumplir las condiciones establecidas en el artículo 6 y , en caso de ser aplicable , en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , sobre el desplazamiento sin ánimo comercial de animales de compañía ;
haber sido sometidos a un examen clínico efectuado en las 48 horas anteriores a su envío por un veterinario autorizado por la autoridad competente , y
ir acompañados , durante su transporte hacia el lugar de destino , por un certificado sanitario :
que se ajuste al modelo de la parte 1 del anexo E , y
que vaya firmado por un veterinario oficial , el cual certificará que el veterinario autorizado por la autoridad competente ha documentado en la sección correspondiente del documento de identificación , con el formato previsto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 , el examen clínico efectuado de conformidad con la letra b ) en prueba de que , en el momento de su realización , los animales son aptos para el transporte en el trayecto previsto , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la protección de animales durante el transporte y operaciones conexas .
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 16 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Por lo que respecta a los gatos , los perros y los hurones , las condiciones de importación deberán ser al menos equivalentes a las del artículo 10 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y del artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 576/2013 .
Además de las condiciones a que se refiere el párrafo segundo , los gatos , perros y hurones irán acompañados , durante su transporte al lugar de destino , de un certificado sanitario cumplimentado y firmado por un veterinario oficial , el cual certificará que un veterinario autorizado por la autoridad competente ha llevado a cabo un examen clínico en las cuarenta y ocho horas anteriores al envío de los animales y ha verificado que , en el momento del examen clínico , los animales eran aptos para su transporte en el trayecto previsto . » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de diciembre de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 119 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 . » ;
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por la que se suspenden parcialmente los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias de Croacia y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
Tras una investigación de reconsideración llevada a cabo de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 258/2005 [ 2 ] ( el « Reglamento definitivo » ) , estableció un derecho antidumping del 38,8 % sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias de Croacia y un derecho antidumping del 64,1 % sobre las importaciones del mismo producto originarias de Ucrania , exceptuando las importaciones de Dnipropetrovsk Tube Works ( DTW ) , que están sujetas a un derecho antidumping del 51,9 % ( las « medidas existentes » ) .
El Reglamento definitivo modificaba los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 348/2000 [ 3 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1515/2002 [ 4 ] y derogaba la posibilidad de exención de los derechos prevista en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 348/2000 ( las « medidas originales » ) .
MEDIDAS VIGENTES SOBRE LAS IMPORTACIONES DE TUBOS SIN SOLDADURA , DE HIERRO O ACERO SIN ALEAR , PROCEDENTES DE RUMANÍA Y RUSIA
Como medida prudencial ante el comportamiento anticompetitivo de determinados productores comunitarios , se decidió , por el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 [ 8 ] , no seguir aplicando las medidas vigentes sobre las importaciones de determinados tubos de soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias de Rumanía y Rusia ( las « medidas no aplicadas » ) [ 9 ] .
EXAMEN DE LOS MOTIVOS QUE JUSTIFICAN LA SUSPENSIÓN DE LAS MEDIDAS EXISTENTES
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé la posibilidad de que se suspendan medidas antidumping por razones de interés comunitario debido a que las condiciones del mercado hayan experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión .
El artículo 14 , apartado 4 , especifica además que las medidas antidumping afectadas podrán volver a aplicarse en cualquier momento si dejasen de existir las causas que motivaron la suspensión .
El Reglamento definitivo tiene en cuenta principalmente la situación entre octubre de 2001 y septiembre de 2002 , es decir , el periodo de investigación de dicha investigación de reconsideración ( « periodo de investigación de reconsideración » ) .
La investigación de reconsideración que dio lugar al Reglamento definitivo demostraba que , durante el periodo de la investigación de reconsideración , las importaciones procedentes de Ucrania y Croacia habían ocupado una posición importante en el mercado .
Continuaban siendo objeto de dumping y el margen de perjuicio había aumentado si se comparaba con el de la investigación original .
Sobre esta base , la reconsideración llegó a la conclusión de que debían incrementarse las medidas originales , de un 23 % para Croacia y un 38,5 % para Ucrania , hasta alcanzar el nivel actual de un 38,8 % para Croacia y un 51,9 % y un 64,1 % , dependiendo del productor exportador , para las importaciones procedentes de Ucrania .
El examen de los flujos de importación recientes revela que la situación en el mercado de la Comunidad ha cambiado , concretamente desde que ya no se aplican las medidas a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , procedentes de Rusia y Rumanía , especialmente porque los flujos de importación acumulados procedentes de estos dos países han aumentado mientras que , al mismo tiempo , las importaciones acumuladas procedentes de Croacia y Ucrania han disminuido significativamente hasta unos niveles muy bajos .
Mientras prevalezcan las actuales condiciones de mercado , lo más seguro es que las importaciones rusas y rumanas mantengan su fuerte presencia y no parece probable que las importaciones ucranias y croatas vayan a aumentar significativamente .
Por tanto , en esta situación concreta , se considera improbable que pudiera reanudarse el perjuicio a la industria de la Comunidad si se suspendiera el aumento de los tipos de derecho establecido en el Reglamento definitivo .
En consecuencia , y debido a las circunstancias especiales respecto a , entre otras cosas , la no aplicación de las medidas a las importaciones procedentes de Rusia y Rumanía , se considera que los niveles del derecho del 23 % y el 38,5 % establecidos en la investigación original para Croacia y Ucrania , respectivamente , bastarían para eliminar el dumping perjudicial .
La Comisión observa también que el actual cambio temporal en las condiciones del mercado no justifica la suspensión total de las medidas aplicables a Croacia y Ucrania .
La información recopilada en la investigación de reconsideración que dio lugar al Reglamento definitivo demuestra que los productores ucranios y croatas siguen teniendo un potencial de exportación considerable , por lo que les resultaría fácil aumentar sus exportaciones al mercado comunitario hasta un nivel perjudicial .
Por tanto , la suspensión total de las medidas contra las importaciones procedentes de Croacia y Ucrania podría dar lugar a unas tendencias de importación de ambos países similares a las que existen actualmente en las importaciones procedentes de Rusia y Rumanía y , con toda probabilidad , provocaría un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dadas las razones expuestas más arriba , se concluye que se cumplen las condiciones necesarias para una suspensión parcial del Reglamento definitivo , en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De hecho , no redunda en interés de la Comunidad aplicar los niveles de derecho incrementados previstos en el Reglamento definitivo mientras sean suficientes los niveles de derecho fijados en el Reglamento ( CE ) no 348/2000 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1515/2002 .
En consecuencia , debe suspenderse parcialmente la aplicación de los tipos de derecho previstos en el Reglamento definitivo , correspondiendo esta suspensión a la diferencia entre los tipos establecidos en el artículo 1 del Reglamento definitivo y los establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 348/200 .
Si posteriormente cambiase la situación que ha dado lugar a esta suspensión parcial de los derechos antidumping , la Comisión podrá volver a aplicar las medidas antidumping , derogando inmediatamente dicha suspensión .
CONSULTA A LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de suspender parcialmente las medidas antidumping y le ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
La industria de la Comunidad no ha planteado objeción alguna .
DECIDE :
Artículo 1
El derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 sobre las importaciones de :
tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , del tipo de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm ( clasificados en los códigos NC 73041010 y 73041030 ) ;
tubos sin soldadura de sección circular , de hierro o acero sin alear , estirados o laminados en frío ( clasificados en el código NC 73043199 ) ;
otros tubos de sección circular , de hierro o acero sin alear , de diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm ( clasificados en los códigos NC 73043991 y 73043993 )
queda suspendido como sigue por un periodo de nueve meses :
País
Empresa
Tipo del derecho previsto en el Reglamento ( CE ) no 258/2005
Tipo del derecho suspendido
Tipo del derecho no suspendido
Código TARIC adicional
Croacia
Todas las empresas
Ucrania
OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) , Dnipropretovsk , y CJSC Nikopolsky seamless tubes plant « Nikotube » , Nikopol
Todas las demás empresas
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 8 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 235/2004 ( DO L 40 de 12.2.2004 , p. 11 ) .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 63 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 78 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 .
Véase el considerando ( 9 ) del Reglamento ( CE ) no 1322/2004 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 [ 5 ] se establecieron derechos antidumping sobre las importaciones de tubos sin soldadura , de hierro o acero sin alear , originarias , entre otros países , de Rumanía y Rusia .
Mediante las Decisiones 97/790 / CE [ 6 ] y 2000/70 / CE [ 7 ] , se aceptaron compromisos de exportadores de Rumanía y Rusia , entre otros países .
Reglamento ( UE ) no 122/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fijan los precios de la Unión de retirada y venta de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de la Unión de retirada y de venta de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función del frescor , la talla o el peso y de la presentación del producto mediante la aplicación del coeficiente de adaptación de la categoría del producto , de tal modo que su importe no sobrepase el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Los precios de orientación de todos esos productos para la campaña de pesca de 2011 fueron fijados por el Reglamento ( UE ) no 1258/2010 del Consejo [ 2 ] .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los coeficientes de adaptación que se aplicarán en la campaña pesquera de 2011 para calcular los precios de la Unión de retirada y venta contemplados en los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los productos enumerados en el anexo I de ese Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II figuran los precios de retirada y de venta de la Unión válidos para la campaña pesquera de 2011 y los productos a los cuales se refieren .
Artículo 3
En el anexo III figuran los precios de retirada válidos para la campaña pesquera de 2011 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión , los coeficientes de ajuste utilizados para el cálculo de dichos precios y los productos a los que se refieren .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 6 .
ANEXO I
Coeficientes de adaptación para los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especies
Talla [ 1 ]
Coeficientes de adaptación
Pescado eviscerado , con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallineta nórdica
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefino
Merlán
Maruca
Caballas de la especie
Estorninos
de la especie
Anchoas
Solla europea
Merluzas de la especie
Gallos
Limanda
Platija europea
Albacoras o atunes blancos
Jibia
Sepia officinalis y
Talla [ 2 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado entero
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Rapes
Todas las presentaciones
Camarones de la especie
Cocido con agua
Fresco o refrigerado
Camarones nórdicos
Enteros [ 2 ]
Bueyes
Colas [ 2 ]
Cigalas
Pescado entero [ 2 ]
Lenguados
Las categorías de frescor , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y venta en la Unión de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precio de retirada ( EUR / tonelada )
Del 1 de enero al 30 de abril de 2011
Del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2011
Pescado sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta ( EUR / t )
ANEXO III
Precios de retirada en zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Factor de ajuste
Precio de retirada ( EUR / tonelada )
Regiones costeras e islas de Irlanda
Regiones costeras del este de Inglaterra de Berwick a Dover
Regiones costeras de Escocia de Portpatrick a Eyemouth e islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte )
Regiones costeras e islas de Cornualles y Devon ( Reino Unido )
Regiones costeras de Troon ( suroeste de Escocia ) a Wick ( noreste de Escocia ) e islas situadas al oeste y al norte de esas regiones
Islas de las Azores y Madeira
Canarias
Regiones costeras atlánticas de Portugal
Corrección de errores de la Decisión 2004/434 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2003/324 / CE relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con motivo de la adhesión de Estonia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/434 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adapta la Decisión 2003/324 / CE relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con motivo de la adhesión de Estonia
[ notificada con el número C(2004 ) 1632 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de determinados actos que seguirán siendo válidos más allá del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación con motivo de la adhesión , el Acta de adhesión de 2003 no estableció las adaptaciones necesarias o sí las estableció pero precisan nuevas adaptaciones .
Es necesario adoptar todas estas adaptaciones antes de la adhesión para que puedan ser aplicables a partir de la misma .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , corresponde a la Comisión adoptar dichas adaptaciones en todos los casos en los que ésta haya adoptado el acto original .
La Decisión 2003/324 / CE de la Comisión [ 2 ] enumera los Estados miembros autorizados a hacer uso de dicha excepción , las especies que pueden alimentarse con proteínas animales transformadas derivadas de animales de la misma especie , y las normas que deben aplicarse a la alimentación de dichos animales .
Estonia ha presentado una solicitud de excepción en relación con la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los animales de peletería , así como información satisfactoria sobre las medidas de seguridad aplicables a la alimentación de dichos animales .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/324 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/324 / CE se modificará del siguiente modo :
En el artículo 1 , la frase introductoria se sustituirá por el texto siguiente :
« Con arreglo al apartado 2 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se concede a Estonia y Finlandia una exención que permite la alimentación de los animales de peletería siguientes con proteínas animales transformadas procedentes de cuerpos o partes de cuerpos de animales de la misma especie : » .
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Estonia y Finlandia adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para conformarse a la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
El artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia y la República de Finlandia . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , prohíbe la alimentación de especies con proteínas animales transformadas derivadas de animales de la misma especie .
Este Reglamento prevé también la concesión de excepciones con respecto a los animales de peletería .
Reglamento ( CE ) no 459/2008 de la Comisión
de 27 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1234/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 201/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
sobre el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo ferroviario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe adoptar el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo conforme a lo dispuesto en la Directiva .
La Agencia Ferroviaria Europea emitió la Recomendación de 30 de junio de 2010 sobre el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo .
Los anexos de la declaración de conformidad con un tipo deben aportar pruebas de que se han seguido los procedimientos pertinentes de verificación de conformidad con la legislación aplicable de la Unión y con las normas nacionales notificadas , así como indicar las referencias de las Directivas , las especificaciones técnicas de interoperabilidad , las normas nacionales y otras disposiciones .
La autorización de un tipo , que se identifica mediante el Número de Identificación Europeo , debe proporcionar información sobre todas las disposiciones legales en virtud de las cuales un Estado miembro haya concedido la autorización de un tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El modelo de declaración de conformidad con un tipo a que se refiere el artículo 26 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , excepto en Chipre y Malta mientras tales Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
MODELO DE DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD CON UN TIPO AUTORIZADO DE VEHÍCULO
Solicitante [ 1][razón social ]
[ dirección completa ]
Representante autorizado :
[ razón social ]
del solicitante :
declara(n ) bajo su responsabilidad exclusiva que el vehículo [ Número Europeo del Vehículo ] [ 2 ] a que se refiere la presente declaración
es conforme con el tipo de vehículo [ identificación RETAV del tipo de vehículo ] autorizado en los Estados miembros siguientes :
[ Estado miembro 1 ] en virtud de la autorización no [ Número de Identificación Europeo de la autorización del tipo en el Estado miembro 1 ]
[ Estado miembro 2 ] en virtud de la autorización no [ Número de Identificación Europeo de la autorización del tipo en el Estado miembro 2 ]
( indíquense todos los Estados miembros donde el tipo de vehículo esté autorizado )
cumple la legislación pertinente de la Unión , las especificaciones técnicas de interoperabilidad pertinentes y las normas nacionales aplicables , según lo indicado en los anexos de la presente declaración ,
se ha sometido a todos los procedimientos de verificación necesarios para establecer esta declaración .
Lista de anexos [ 3][títulos de los anexos ]
Firmado por [ nombre del solicitante ] o en su nombre
Hecho en [ lugar ] , [ fecha dd / mm / aaaa ]
[ nombre , cargo ] [ firma ]
Campo reservado a la autoridad nacional responsable de la seguridad :
NEV asignado al vehículo : [ NEV ]
El solicitante podrá ser la entidad contratante o el fabricante o su representante autorizado en la Unión .
Si en el momento de formular esta declaración , el vehículo no ha recibido aún un Número Europeo del Vehículo ( NEV ) , el vehículo se identificará mediante otro sistema de identificación acordado por el solicitante y la autoridad nacional responsable de la seguridad competente .
En este caso , cuando se asigne un NEV al vehículo , la autoridad nacional responsable de la seguridad cumplimentará el campo reservado al efecto .
Los anexos incluirán ejemplares de los justificantes de la realización de los procedimientos pertinentes de verificación de conformidad con la legislación aplicable de la Unión ( declaraciones « CE » de verificación ) y con las normas nacionales .
Reglamento ( CE ) no 1080/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo [ 3 ] relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1938/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 150 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , por su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las de los artículos 17 y 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de cargas irrazonables a la industria , y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que los datos de un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero son exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario que haya sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por la decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » fue presentado el 10 de febrero de 2012 a la Comisión acompañado de una solicitud de reconocimiento .
El régimen cubre los productos basados en aceite de palma .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión debe tener en cuenta consideraciones relativas a la confidencialidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » ha concluido que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad del artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE ; y que la metodología de cadena de custodia que aplica se ajusta a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » ha concluido que este cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y se ajusta a los requisitos metodológicos del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
En la presente Decisión no se tienen en cuenta otros elementos de sostenibilidad adicionales cubiertos por el régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » .
Los elementos de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE .
El régimen « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » se evaluó con arreglo a la lesgislación vigente en el momento de la adopción de la presente Decisión de Ejecución de la Comisión .
En el caso de modificaciones relevantes en la base jurídica , la Comisión evaluará el régimen con vistas a determinar si sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » , cuya solicitud de reconocimiento se presentó a la Comisión el 10 de febrero de 2012 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , el régimen voluntario « Roundtable on Sustainable Palm Oil RED » podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se nombra a dos miembros chipriotas y a tres suplentes chipriotas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno chipriota ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Savvas ELIOFOTOU y el Sr. Evyenios MICHAIL .
Han quedado vacantes tres cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Andreas MOUSEOS , el Sr. Andreas HADZILOIZOU y el Sr. Christofis ANTONIOU .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
la Sra. Louisa MAVROMMÁTI , Αντιδήμαρχος ' Εγκωμης
el Sr. Louis KOUMENIDES , Πρόεδρος Κ.Σ.
Κάτω Λευκάρων
como suplente al :
Sr. Sávvas VÉRGΑS , Δήμαρχος Πάφου
Sr. Glavkos KARIÓLOU , Δήμαρχος Κερύνειας
Sr. Georgios IAKOVOU , Πρόεδρος Κ.Σ.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 669/2008 de la Comisión
de 15 de julio de 2008
por el que se completa el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IC , relativo a las instrucciones específicas para cumplimentar los documentos de notificación y movimiento , debe completarse a más tardar en la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , teniendo en cuenta las instrucciones de la OCDE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IC se completará de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1379/2007 de la Comisión ( DO L 309 de 27.11.2007 , p. 7 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO IC
INSTRUCCIONES ESPECÍFICAS PARA CUMPLIMENTAR LOS DOCUMENTOS DE NOTIFICACIÓN Y MOVIMIENTO
I. Introducción
En las presentes instrucciones se ofrecen las explicaciones necesarias para cumplimentar los documentos de notificación y movimiento .
Ambos documentos son compatibles con el Convenio de Basilea [ 1 ] , la Decisión de la OCDE [ 2 ] ( que solo cubre traslados de residuos destinados a operaciones de valorización en el área de la OCDE ) y el presente Reglamento , puesto que tienen en cuenta los requisitos específicos establecidos en estos tres instrumentos .
Dado que los documentos se han elaborado de la forma más general posible para cubrir los tres instrumentos , no todas las casillas del documento son aplicables a todos los instrumentos y , por tanto , puede que en determinados casos no sea necesario cumplimentar todas las casillas .
Cuando se trata de requisitos específicos referidos a un solo sistema de control , se han indicado mediante notas a pie de página .
También es posible que la legislación nacional de aplicación utilice terminología distinta a la adoptada en el Convenio de Basilea y la Decisión de la OCDE .
Así , por ejemplo , en el presente Reglamento se emplea el término “ traslado ” en vez de “ movimiento ” , por lo que los títulos de los documentos de notificación y movimiento reflejan esta variación empleando “ movimiento / traslado ” .
En los documentos se utilizan los términos “ eliminación ” y “ valorización ” , porque los tres instrumentos los definen de forma distinta .
El Reglamento de la Comunidad Europea y la Decisión de la OCDE emplean el término “ eliminación ” para referirse a las operaciones de eliminación enumeradas en el anexo IV A del Convenio de Basilea y en el apéndice 5.A de la Decisión de la OCDE , y “ valorización ” para las operaciones de valorización enumeradas en el anexo IV B del Convenio de Basilea y del apéndice 5.B de la Decisión de la OCDE .
Sin embargo , en el propio Convenio de Basilea se emplea el término “ eliminación ” referido tanto a las operaciones de eliminación como de valorización .
Las autoridades competentes de expedición son las encargadas de proporcionar y expedir los documentos de notificación y movimiento ( tanto en versiones impresas como electrónicas ) .
Al hacer esto , utilizarán un sistema de numeración que permita la trazabilidad de cada envío de residuos .
El sistema de numeración debe preestablecerse de acuerdo con los códigos de país del país de expedición que se halla en la lista de abreviaturas de la norma ISO 3166 .
Dentro de la UE , los dos dígitos del código de país deben ir seguidos de un espacio .
A continuación puede incluirse un código opcional de hasta cuatro dígitos indicado por la autoridad competente de expedición , seguido de un espacio .
El sistema de numeración debe finalizar con un número de seis cifras .
Así , por ejemplo , si el código de país es XY y el número de seis cifras , 123456 , el número de notificación , si no se ha especificado un código opcional , sería XY 123456 .
Si se especifica un código opcional como , por ejemplo , 12 , el número de notificación sería XY 12 123456 .
Sin embargo , si el documento de notificación o movimiento se transmite por vía electrónica y no se especifica ningún código opcional , deberá insertarse “ 0000 ” en lugar del código opcional ( por ejemplo , XY 0000 123456 ) ; si se especifica un código opcional de menos de cuatro cifras como , por ejemplo , 12 , el número de notificación sería XY 0012 123456 .
Los países pueden expedir los documentos en formato impreso conforme a sus normas nacionales ( en general , la norma ISO A4 , según lo recomendado por Naciones Unidas ) .
No obstante , para facilitar su uso internacional y tener en cuenta las diferencias entre el formato de la norma ISO A4 y el del papel utilizado en Norteamérica , el formato de los formularios no debe ser mayor de 183 × 262 mm , con márgenes alineados en la parte superior y el lado izquierdo del documento .
El documento de notificación ( casillas 1 a 21 , incluidas las notas a pie de página ) debe ocupar una sola página , con la lista de abreviaturas y códigos utilizados en él , en una segunda página .
Por lo que se refiere al documento de movimiento , las casillas 1 a 19 , incluidas las notas a pie de página , deben ocupar una sola página , y las casillas 20 a 22 y la lista de abreviaturas y códigos utilizados en el documento de movimiento , en una segunda página .
Objeto de los documentos de notificación y movimiento
El documento de notificación tiene por finalidad proporcionar a las autoridades competentes afectadas la información necesaria para evaluar la aceptabilidad de los traslados de residuos propuestos .
El documento también incluye un espacio para que acusen recibo de la notificación y , en su caso , la autorización escrita de un traslado propuesto .
El documento de movimiento tiene por objeto acompañar en todo momento a los envíos de residuos desde el momento en que salen de su punto de producción hasta su llegada a las instalaciones de eliminación o valorización de otro país .
Los distintos responsables de un traslado [ los transportistas y , en su caso , el destinatario [ 3 ] ] deben firmar el documento de movimiento bien en el momento de entrega o bien en el de recepción de los residuos .
Asimismo , reserva espacios al registro del paso por las aduanas de todos los países en cuestión ( requisito del presente Reglamento ) .
Por último , el documento debe ser utilizado por el correspondiente centro de eliminación o valorización para certificar que se han recibido los residuos y que se han realizado las operaciones de valorización o eliminación . III .
Requisitos generales
Los traslados previstos sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas y por escrito solo pueden realizarse tras la cumplimentación de los documentos de notificación y movimiento con arreglo al presente Reglamento , teniendo en cuenta el artículo 16 , letras a ) y b ) , y durante el período de validez de las autorizaciones escritas o tácitas de todas las autoridades competentes concernidas .
Quienes cumplimenten versiones impresas de los documentos deben hacerlo mecanografiando o utilizando letras de molde en tinta indeleble en todo el documento .
Las firmas deben hacerse siempre en tinta indeleble e ir acompañadas del nombre del representante autorizado en letras del molde .
En caso de error menor como , por ejemplo , la aplicación a los residuos de un código incorrecto , puede introducirse una corrección con la aprobación de las autoridades competentes .
El nuevo texto debe ir marcado y firmado o sellado , y debe anotarse la fecha de la modificación .
En caso de cambios o correcciones mayores , debe cumplimentarse un nuevo impreso .
Los impresos también se han diseñado para facilitar su cumplimentación electrónica .
En este caso , deben adoptarse medidas de seguridad adecuadas contra el uso indebido de los formularios .
Toda modificación de un impreso cumplimentado , aprobada por las autoridades competentes , debe ser visible .
En caso de utilizarse formularios electrónicos transmitidos por correo electrónico , es necesaria la firma digital .
Para simplificar las traducciones , los documentos requieren la cumplimentación de varias casillas mediante un código en lugar de texto .
No obstante , cuando sea necesario introducir un texto , debe ser en una lengua aceptada por las autoridades competentes del país de destino y , en su caso , por las otras autoridades afectadas .
La fecha debe indicarse en formato de seis dígitos .
Por ejemplo , el 29 de enero de 2006 debe indicarse como 29.01.06 ( día.mes.año ) .
En los casos en que sea necesario adjuntar anexos con información adicional , cada anexo debe incluir el número de referencia del documento pertinente y llevar indicado la casilla a que se refiere .
Instrucciones específicas para cumplimentar el documento de notificación
El notificante [ 4 ] debe cumplimentar las casillas 1 a 18 ( salvo el número de notificación de la casilla 3 ) en el momento de la notificación .
En determinados terceros países , no miembros de la OCDE , estas casillas pueden ser cumplimentadas por la autoridad competente de expedición .
Cuando el notificante no sea la misma persona que el productor original , este último , o una de las personas indicadas en el artículo 2 , apartado 15 , letra a ) , inciso ii ) o iii ) , debe firmar también , cuando sea posible , en la casilla 17 , como se indica en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el anexo II , parte 1 , punto 26.14 .
Casillas 1 ( anexo II , parte 1 , puntos 2 y 4 ) y 2 ( anexo II , parte 1 , punto 6 ): Debe indicarse la información requerida ( indíquese el número de registro solo cuando corresponda ; la dirección , incluyendo el nombre del país ; y los números de teléfono y fax , incluyendo el código de país ; la persona de contacto será responsable del traslado en todo momento , incluso si se producen incidentes durante el mismo ) .
Como alternativa , en algunos terceros países pueden darse los datos de la autoridad competente de expedición .
El notificante puede ser un negociante o un agente conforme al artículo 2 , apartado 15 , del presente Reglamento .
En este caso , debe proporcionarse en anexo una copia del contrato ( o pruebas de su existencia , como una declaración que la certifique ) entre el productor , el nuevo productor o el recogedor y el agente o negociante ( véase el anexo II , parte 1 , punto 23 ) .
Los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico deben facilitar el contacto en todo momento con todas las personas pertinentes en caso de incidente durante el traslado .
Normalmente , el destinatario debe ser el centro de eliminación o valorización indicado en la casilla 10 .
Sin embargo , en determinados casos el destinatario puede ser otra persona física , por ejemplo un negociante o un agente [ 5 ] , o jurídica , como la sede o la dirección postal del centro de eliminación o valorización indicado en la casilla 10 .
Para servir como destinatario , el negociante , el agente o la persona jurídica debe estar bajo la jurisdicción del país de destino y poseer o tener alguna otra forma de control legal sobre los residuos cuando el traslado llegue al país de destino .
En estos casos , la información relativa al negociante , el agente o la persona jurídica debe indicarse en la casilla 2.16 .
Casilla 3 ( anexo II , parte 1 , puntos 1 , 5 , 11 y 19 ): Al expedir un documento de notificación , las autoridades competentes proporcionarán , según su propio sistema , un número de identificación que se imprimirá en esta casilla ( véase el apartado 3 ) .
En A , el término “ traslado individual ” se refiere a una notificación individual y “ traslados múltiples ” a una notificación general .
En B , indíquese el tipo de operación a que los residuos del traslado van destinados .
En C , la autorización previa se refiere al artículo 14 del presente Reglamento .
Casillas 4 ( anexo II , parte 1 , punto 1 ) , 5 ( anexo II , parte 1 , punto 17 ) y 6 ( anexo II , parte 1 , punto 12 ): En la casilla 4 debe indicarse el número de traslados , y en la casilla 6 , la fecha prevista de los traslados individuales o , en el caso de los traslados múltiples , las fechas del primer y el último traslado .
En la casilla 5 , debe indicarse el peso mínimo y máximo estimados , en toneladas [ 1 tonelada = 1 megagramo ( Mg ) o 1000 kg ] , de los residuos .
En determinados terceros países , también puede indicarse el volumen en metros cúbicos ( 1 metro cúbico = 1000 litros ) u otras unidades métricas como kilogramos o litros .
En este último caso , puede indicarse la unidad de medida y marcarla en el documento .
La cantidad total enviada no debe exceder de la cantidad máxima declarada en la casilla 5 .
El período previsto para los traslados en la casilla 6 no puede exceder de un año , salvo en el caso de los traslados múltiples a los centros o instalaciones de valorización preautorizados según el artículo 14 del presente Reglamento ( véase el apartado 16 ) , para los que el período máximo previsto es de tres años .
Todos los traslados deben realizarse dentro del período de validez de las autorizaciones escritas o tácitas de todas las autoridades competentes emitidas por las autoridades competentes con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , del presente Reglamento .
En el caso de los traslados múltiples , algunos terceros países pueden , basándose en el Convenio de Basilea , requerir que las fechas o la frecuencia previstas y la cantidad estimada de cada traslado se indiquen en las casillas 5 y 6 o en un anexo .
Cuando una autoridad competente emita una autorización escrita para el traslado , y el período de validez de la misma indicado en la casilla 20 difiera del período indicado en la casilla 6 , la decisión de la autoridad competente prevalecerá sobre lo indicado en la casilla 6 .
Casilla 7 ( anexo II , parte 1 , punto 18 ): Los tipos de embalaje deben indicarse mediante los códigos proporcionados en la lista de abreviaturas y códigos adjunta al documento de notificación .
Si se requieren precauciones especiales para la manipulación como , por ejemplo , las prescritas por los productores en sus instrucciones de manipulación para empleados , la información sobre salud y seguridad , incluida la información sobre el tratamiento de derrames , e instrucciones escritas para el transporte de mercancías peligrosas , debe marcarse la casilla apropiada y adjuntarse la información en un anexo .
Casilla 8 ( anexo II , parte 1 , puntos 7 y 13 ): Debe indicarse la información requerida ( indíquese el número de registro solo cuando corresponda ; la dirección , incluyendo el nombre del país ; y los números de teléfono y fax , incluyendo el código de país ; la persona de contacto será la responsable del traslado ) .
Si participa más de un transportista , debe adjuntarse al documento de notificación una lista completa indicando los datos requeridos sobre cada uno de ellos .
Cuando el transporte esté organizado por un transitario , deben indicarse en un anexo sus datos y los de los transportistas efectivos .
Deben aportarse pruebas del registro del transportista o transportistas en materia de transporte de residuos ( por ejemplo , una declaración que certifique su existencia ) en un anexo ( véase el anexo II , parte 1 , punto 15 ) .
Los medios de transporte deben indicarse utilizando las abreviaturas proporcionadas en la lista de abreviaturas y códigos adjunta al documento de notificación .
Casilla 9 ( anexo II , parte 1 , puntos 3 y 16 ): Debe proporcionarse la información requerida sobre el productor de los residuos [ 6 ] .
El número de registro del productor debe indicarse en los casos pertinentes .
Si el notificante es el productor de los residuos , debe indicarse “ El indicado en la casilla 1 ” .
Si los residuos proceden de más de un productor , debe indicarse “ Véase la lista adjunta ” y adjuntarse una lista con la información solicitada sobre cada productor .
Cuando se desconozca el productor , debe indicarse el nombre de la persona en posesión o control de los residuos ( “ poseedor ” ) .
También debe proporcionarse información sobre el proceso por el que se produjeron los residuos y sobre el lugar de producción .
Casilla 10 ( anexo II , parte 1 , punto 5 ): Debe indicarse la información requerida ( indíquese el destino del traslado marcando centro de eliminación o de valorización , el número de registro solo cuando corresponda y el lugar real de la eliminación o la valorización si es distinto del correspondiente a la dirección de la instalación .
Si la empresa responsable de la eliminación o la valorización es también el destinatario , debe mencionarse “ El indicado en la casilla 2 ” .
Si la operación de eliminación o valorización es una operación D13-D15 o R12 o R13 ( con arreglo a los anexos II A y II B de la Directiva 2006/12 / CE , relativa a los residuos ) , la instalación que realiza la operación debe mencionarse en la casilla 10 , indicando también el lugar en que se realizará la operación .
En este caso , debe incluirse un anexo con la correspondiente información sobre la instalación o instalaciones subsiguientes , donde se realice o pueda realizarse posteriormente cualquier operación R12 / R13 o D13-D15 y D1-D12 o R1-R11 .
Cuando la instalación de valorización o eliminación esté situada en la Comunidad Europea y aparezca enumerada en el anexo I , categoría 5 , de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación , deberá añadirse un anexo con pruebas ( por ejemplo , una declaración certificando su existencia ) de que existe un permiso válido expedido de conformidad con los artículos 4 y 5 de dicha Directiva .
Casilla 11 ( anexo II , parte 1 , puntos 5 , 19 y 20 ): Debe indicarse el tipo de operación de valorización o eliminación utilizando los códigos R o D de los anexos II A o II B de la Directiva 2006/12 / CE , relativa a los residuos ( véase también la lista de abreviaturas y códigos adjunta al documento de notificación ) [ 7 ] .
Si la operación de eliminación o valorización es del tipo D13-D15 , R12 o R13 , debe incluirse un anexo con la información correspondiente a las operaciones subsiguientes ( tanto las operaciones R12 / R13 o D13-D15 como las D1-D12 o R1-R11 ) .
También debe indicarse la tecnología que va a utilizarse .
Si los residuos van destinados a la valorización , debe indicarse en un anexo el método previsto de eliminación de las fracciones no valorizables después de la misma , la cantidad de material valorizado en relación con los residuos no valorizables , el valor calculado del material valorizado y el coste de la valorización y de la eliminación de las fracciones no valorizables .
Además , cuando se trate de importaciones a la Comunidad de residuos destinados a su eliminación , debe indicarse en el apartado “ Razones de la exportación ” la presentación previa de una solicitud debidamente motivada por parte del país de expedición con arreglo al artículo 41 , apartado 4 , del presente Reglamento , y adjuntarse dicha solicitud en un anexo .
Algunos terceros países no miembros de la OCDE pueden requerir también , basándose en el Convenio de Basilea , que se indique la razón de la exportación .
Casilla 12 ( anexo II , parte 1 , punto 16 ): Debe indicarse el nombre , nombres o denominación comercial por los que se conoce comúnmente el material así como los nombres de sus componentes principales ( indicando su cantidad y / o peligro ) y sus concentraciones relativas ( expresadas en porcentajes ) , si se conocen .
En el caso de las mezclas de residuos , debe proporcionarse la misma información para las diversas fracciones e indicarse cuáles van destinadas a la valorización .
Puede exigirse el análisis químico de la composición de los residuos , de conformidad con el anexo II , parte 3 , punto 7 , del presente Reglamento .
En caso necesario debe adjuntarse más información en un anexo .
Casilla 13 ( anexo II , parte 1 , punto 16 ): Deben indicarse las características físicas de los residuos a temperatura y presión normales .
Casilla 14 ( anexo II , parte 1 , punto 16 ): Debe indicarse el código de identificación de los residuos según los anexos III , III A , III B , IV o IV A del presente Reglamento .
Debe indicarse el código según el sistema adoptado en el Convenio de Basilea [ inciso i ) de la casilla 14 ] y , en su caso , los sistemas adoptados en la Decisión de la OCDE [ inciso ii ) ] y otros sistemas de clasificación aceptados [ incisos iii ) a xii ) ] .
Inciso i ): Los códigos del anexo VIII del Convenio de Basilea deben utilizarse para los residuos sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas y por escrito ( véase el anexo IV , parte I , del presente Reglamento ) ; los códigos del anexo IX del Convenio de Basilea deben utilizarse para los residuos que generalmente no están sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas y por escrito , pero que , por razones concretas como la contaminación por sustancias peligrosas ( véase el anexo III , punto I , del presente Reglamento ) o una clasificación distinta según el artículo 63 del presente Reglamento o las normativas nacionales [ 8 ] , están sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas y por escrito ( véase el anexo III , parte I , del presente Reglamento ) .
Los anexos VIII y IX del Convenio de Basilea se encuentran en el anexo V del presente Reglamento , en el texto del Convenio de Basilea y en el manual de instrucciones que ofrece la Secretaría del Convenio de Basilea .
Si los residuos no se incluyen en las listas de los anexos VIII o IX del Convenio de Basilea , debe indicarse “ No enumerado ” .
Inciso ii ): Los países miembros de la OCDE deben utilizar los códigos de la OCDE para los residuos enumerados en la parte II de los anexos III y IV del presente Reglamento , es decir , los residuos que no cuentan con una categoría equivalente en los anexos del Convenio de Basilea o que , conforme al presente Reglamento , tienen un nivel de control distinto del requerido por el Convenio de Basilea .
Si los residuos no están enumerados en la parte II de los anexos III y IV del presente Reglamento , debe indicarse “ No enumerados ” .
Inciso iii ): Los Estados miembros de la Unión Europea deben utilizar los códigos incluidos en la lista comunitaria de residuos ( véase la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , modificada ) [ 9 ] .
Estos códigos pueden también aparecer en el anexo III B del presente Reglamento .
Incisos iv ) y v ): En su caso , deben utilizarse los códigos de identificación nacionales distintos de los de la lista comunitaria de residuos , utilizados en el país de expedición y , si se conocen , los del país de destino .
Dichos códigos pueden incluirse en los anexos III A , III B o IV A del presente Reglamento .
Inciso vi ): Si resulta útil o lo requieren las autoridades competentes pertinentes , aquí debe indicarse todo otro código o dato adicional que pueda facilitar la identificación de los residuos .
Inciso vii ): De existir , debe indicarse el código o códigos Y apropiados según las “ Categorías de residuos que hay que controlar ” ( véase el anexo I del Convenio de Basilea y el apéndice 1 de la Decisión de la OCDE ) , o según las “ Categorías de residuos que requieren una consideración especial ” indicadas en el anexo II del Convenio de Basilea ( véase el anexo IV , parte I , del presente Reglamento o el apéndice 2 del manual de instrucciones del Convenio de Basilea ) .
Los códigos Y no son una exigencia del presente Reglamento ni de la Decisión de la OCDE salvo cuando el traslado de residuos está incluido en una de las dos “ Categorías que requieren una consideración especial ” conforme al Convenio de Basilea ( residuos Y46 e Y47 o del anexo II ) , en cuyo caso debe indicarse el código Y del Convenio de Basilea .
No obstante , para cumplir los requisitos de información del Convenio de Basilea , debe indicarse el código o códigos Y de los residuos calificados de peligrosos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Convenio .
Inciso viii ): Si procede , aquí debe indicarse el código o códigos H apropiados , es decir , los códigos que indican las características peligrosas que presentan los residuos ( véase la lista de abreviaturas y códigos adjunta al documento de notificación ) .
Si no se presentan características peligrosas cubiertas por el Convenio de Basilea , pero los residuos son peligrosos con arreglo al anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , relativa a los residuos peligrosos , debe indicarse el código o códigos H con arreglo a dicho anexo III e insertar “ CE ” tras el código H ( por ejemplo , H14 CE ) .
Inciso ix ): Si procede , aquí debe indicarse la clase o clases fijadas por las Naciones Unidas que indican las características peligrosas de los residuos según la clasificación de las Naciones Unidas ( véase la lista de abreviaturas y códigos adjunta al documento de notificación ) y requeridas para cumplir las normas internacionales sobre transporte de mercancías peligrosas [ véanse las recomendaciones de las Naciones Unidas sobre el transporte de mercancías peligrosas .
Reglamentación modelo ( libro anaranjado ) , última edición [ 10 ] ] .
Reglamentación modelo ( libro anaranjado ) , última edición ] .
Inciso xii ): Si procede , aquí debe indicarse el código o códigos aduaneros que permiten a las aduanas identificar los residuos ( véase la lista de códigos y mercancías del “ Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ” de la Organización Aduanera Mundial ) .
Casilla 15 ( anexo II , parte 1 , puntos 8 a 10 y 14 ): En la línea a ) de la casilla 15 debe indicarse el nombre de los países [ 11 ] del envío , tránsito y destino o los códigos de cada país , utilizando las abreviaturas de la norma ISO 3166 [ 12 ] .
En la línea b ) , debe indicarse , si procede , el número de código de la autoridad competente respectiva de cada país , y en la línea c ) , el nombre del paso fronterizo o el puerto y , en su caso , el número de código aduanero como el punto de entrada o salida de un país determinado .
Para los países de tránsito debe indicarse en la línea c ) la información de los puntos de entrada y salida .
Si en un traslado particular hay más de tres países de tránsito , la información correspondiente debe adjuntarse en un anexo .
También debe indicarse en un anexo el itinerario previsto entre los puntos de salida y de entrada , incluidas las posibles alternativas en caso de circunstancias imprevistas.27 .
Casilla 16 ( anexo II , parte 1 , punto 14 ): Debe indicarse la información requerida cuando los traslados entran , atraviesan o salen de los países de la Unión Europea .
Casilla 17 ( anexo II , parte 1 , puntos 21 , 22 y 24 a 26 ): Cada copia del documento de notificación debe ser firmada y fechada por el notificante ( o el negociante o el agente si este actúa como notificante ) antes de su envío a las autoridades competentes de los países interesados .
En algunos terceros países , puede hacerlo la autoridad competente de expedición .
Si el notificante no es el productor de los residuos , también debe firmar , cuando sea posible , e indicar la fecha dicho productor , el nuevo productor o el recogedor .
Conviene tener en cuenta que esto puede no ser posible en los casos en que haya varios productores ( las definiciones relativas a esta posibilidad pueden encontrarse en las legislaciones nacionales ) .
Por otro lado , cuando no se conozca el productor , debe firmar la persona en posesión o control de los residuos ( poseedor ) .
Algunos terceros países pueden requerir que el documento de notificación vaya acompañado del comprobante del seguro u otras garantías financieras y un contrato .
Casilla 18 : Debe indicarse el número de anexos con información adicional que acompañan al documento de notificación [ 13 ] .
Cada anexo debe llevar una referencia al número de notificación a que se refiere , que aparece indicado en la esquina de la casilla 3 .
Casilla 19 : Conforme al Convenio de Basilea , el acuse de recibo debe ser emitido por las autoridades competentes del país o países de destino ( en caso pertinente ) y de tránsito .
Conforme a la Decisión de la OCDE , el acuse de recibo debe ser emitido por la autoridad competente del país de destino .
Algunos terceros países también pueden requerir , según su legislación nacional , un acuse de recibo emitido por la autoridad competente de expedición .
Casillas 20 y 21 : La casilla 20 está reservada a las autoridades competentes de cualquier país interesado al conceder autorización escrita .
El Convenio de Basilea ( salvo que un país decida no requerir autorización por escrito respecto al tránsito y haya informado de ello a las otras Partes , de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Convenio ) y determinados países siempre requieren una autorización por escrito ( con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento , las autoridades competentes de tránsito pueden proporcionar una autorización tácita ) mientras que la Decisión de la OCDE no requiere autorización escrita .
Debe indicarse el nombre del país ( o su código según las abreviaturas de la norma ISO 3166 ) .
Si el traslado está sujeto a condiciones específicas , la autoridad competente en cuestión debe marcar la casilla apropiada y especificar las condiciones en la casilla 21 o en un anexo al documento de notificación .
Si una autoridad competente se opone a un traslado , debe hacerlo insertando la expresión “ OBJECIÓN ” en la casilla 20 .
En este caso , las razones de la objeción pueden indicarse en la casilla 21 o en un escrito por separado .
V. Instrucciones específicas para cumplimentar el documento de movimiento
En el momento de la notificación , el notificante debe cumplimentar las casillas 3 , 4 y 9 a 14 .
Tras recibir las autorizaciones de las autoridades de expedición , destino y tránsito competentes o , en el caso de la autoridad de tránsito competente , cuando pueda asumirse que existe autorización tácita , y antes de comenzar el traslado propiamente dicho , el notificante debe cumplimentar las casillas 2 y 5 a 8 ( salvo los medios de transporte , la fecha de transferencia y la firma ) , 15 y , si procede , 16 .
En determinados terceros países , no miembros de la OCDE , estas casillas pueden ser cumplimentadas por la autoridad competente de expedición en vez de por el notificante .
En el momento de hacerse cargo del envío , el transportista o su representante debe cumplimentar los medios de transporte , la fecha de transferencia y la firma , que aparecen en las casillas 8 a ) a 8 c ) , y , si procede , la casilla 16 .
El destinatario debe cumplimentar la casilla 17 cuando no sea la empresa de eliminación o valorización y cuando se haga cargo de un traslado de residuos después de que este llegue al país de destino y , si procede , la casilla 16 .
Casilla 1 : La autoridad competente de expedición debe indicar el número de notificación ( el mismo que figura en la casilla 3 del documento de notificación ) .
Casilla 2 ( anexo II , parte 2 , punto 1 ): Para la notificación general de envíos múltiples , debe indicarse el número de serie del envío y el número total de traslados previstos indicado en la casilla 4 del documento de notificación ( por ejemplo , debe indicarse “ 4/11 ” para el cuarto traslado de 11 previstos , conforme a la notificación general en cuestión ) .
En el caso de una notificación individual , debe indicarse “ 1/1 ” .
Casillas 3 y 4 : Debe copiarse la información sobre el notificante [ 14 ] y el destinatario indicada en las casillas 1 y 2 del documento de notificación .
Casilla 5 ( véase el anexo II , parte 2 , punto 6 ): Debe indicarse el peso real en toneladas [ 1 tonelada = 1 megagramo ( Mg ) o 1000 kg de residuos ] .
En determinados terceros países , puede indicarse el volumen en metros cúbicos ( 1 metro cúbico = 1000 litros ) u otras unidades métricas como kilogramos o litros .
En este último caso , puede indicarse la unidad de medida y marcarla en el formulario .
Cuando sea posible , deben adjuntarse copias de los documentos del centro de pesaje .
Casilla 6 ( anexo II , parte 2 , punto 2 ): Debe indicarse la fecha de inicio del traslado ( véanse también las instrucciones de la casilla 6 del documento de notificación ) .
Casilla 7 ( anexo II , parte 2 , puntos 7 y 8) : Los tipos de embalaje deben indicarse utilizando los códigos proporcionados en la lista de abreviaturas y códigos adjuntos al documento de movimiento .
Si se requieren precauciones especiales para la manipulación como , por ejemplo , las prescritas por los productores en sus instrucciones de manipulación para empleados , la información sobre salud y seguridad , incluida la información sobre el tratamiento de derrames , y las tarjetas de emergencia durante el transporte , debe marcarse la casilla apropiada y adjuntarse la información en un anexo .
Debe también incluirse el número de paquetes que constituyen el envío .
Casillas 8 a ) , b ) y c ) ( anexo II , parte 2 , puntos 3 y 4 ): Debe indicarse la información requerida ( indíquese el número de registro solo cuando corresponda ; la dirección , incluyendo el nombre del país , y los números de teléfono y fax , incluyendo el código de país ) .
Cuando participen más de tres transportistas , deben adjuntarse al documento de movimiento los datos correspondientes sobre cada uno de ellos .
El transportista , o su representante , a cargo del envío debe incluir la forma de transporte , la fecha de la transferencia y su firma .
El notificante debe conservar una copia firmada del documento de movimiento .
El nuevo transportista , o su representante , que se haga cargo del traslado tendrá que cumplir el mismo requisito y firmar el documento en cada una de las sucesivas transferencias del envío .
El transportista previo debe conservar una copia del documento firmado .
Casilla 9 : Debe repetirse la información indicada en la casilla 9 del documento de notificación .
Casillas 10 y 11 : Debe repetirse la información indicada en las casillas 10 y 11 del documento de notificación .
Si la empresa responsable de la eliminación o la valorización es también el destinatario , debe indicarse en la casilla 10 : “ El indicado en la casilla 4 ” .
Si la operación de eliminación o valorización es una operación D13-D15 o R12 o R13 ( con arreglo a los anexos II A o II B de la Directiva 2006/12 / CE , relativa a los residuos ) , basta con indicar los datos sobre la instalación encargada de la operación indicada en la casilla 10 .
No es necesario que el documento de movimiento incluya más información sobre las posibles instalaciones que subsiguientemente puedan realizar operaciones R12 / R13 o D13-D15 o , posteriormente , operaciones D1-D12 o R1-R11 .
Casillas 12 , 13 y 14 : Debe repetirse la información indicada en las casillas 12 , 13 y 14 del documento de notificación .
Casilla 15 ( anexo II , parte 2 , punto 9 ): En el momento del traslado , el notificante ( o el negociante o el agente si actúa como notificante ) debe firmar y fechar el documento de movimiento .
En algunos terceros países , el documento de movimiento puede ser firmado por la autoridad competente de expedición , o el generador de los residuos con arreglo al Convenio de Basilea .
Con arreglo al artículo 16 , letra c ) , del presente Reglamento , deben adjuntarse al documento de movimiento copias del documento de notificación que contenga las autorizaciones escritas de las autoridades competentes en cuestión y las condiciones impuestas por estas .
Algunos terceros países pueden requerir los originales .
Casilla 16 ( anexo II , parte 2 , punto 5 ): Esta casilla puede ser utilizada por cualquier persona implicada en un traslado ( el notificante o la autoridad competente de expedición , según corresponda , el destinatario , cualquier autoridad competente o el transportista ) en los casos en que la legislación nacional requiera información más detallada respecto a un punto concreto ( por ejemplo , información sobre el puerto en que se produce la transferencia a otro modo de transporte , el número de recipientes y sus números de identificación , o comprobantes o sellos suplementarios que indiquen que el traslado ha sido autorizado por las autoridades competentes ) .
Debe indicarse , en la casilla 16 o adjunto en un anexo , el trayecto ( punto de la salida y entrada en cada país afectado , incluidas las aduanas de entrada y / o salida y / o exportación de la Comunidad ) y el itinerario ( la ruta entre los puntos de salida y entrada ) , incluidas las posibles alternativas en caso de circunstancias imprevistas .
Casilla 17 : Esta casilla debe ser cumplimentada por el destinatario cuando este sea distinto de la empresa de eliminación o valorización ( véase el punto 15 ) y cuando se haga cargo del traslado de residuos después de que este llegue al país de destino .
Casilla 18 : Esta casilla debe ser cumplimentada por el representante autorizado de la instalación de eliminación o valorización una vez recibido el envío de residuos .
Debe marcarse la casilla del tipo de instalación apropiado .
Por lo que se refiere a la cantidad recibida , véanse las instrucciones específicas de la casilla 5 ( punto 36 ) .
Debe entregarse una copia firmada del documento de movimiento al transportista final .
Si se rechaza el traslado por cualquier motivo , el representante de la instalación de eliminación o valorización debe ponerse en contacto inmediatamente con su autoridad competente .
Con arreglo al artículo 16 , letra d ) , o , en su caso , al artículo 15 , letra c ) , del presente Reglamento y la Decisión de la OCDE , deben enviarse copias firmadas del documento de movimiento en el plazo de tres días al notificante y a las autoridades competentes de los países afectados ( con excepción de los países de tránsito de la OCDE que han informado a la Secretaría de la OCDE de que no desean recibir dichas copias del documento de movimiento ) .
El original del documento de movimiento lo conservará la instalación de eliminación o valorización .
Las instalaciones que realicen operaciones de eliminación o valorización , incluyendo operaciones D13-D15 o R12 o R13 , deben acusar recibo del envío de residuos .
Sin embargo , las instalaciones que realicen operaciones D13-D15 , R12 / R13 u operaciones D1-D12 o R1-11 posteriores a operaciones D13-D15 o R12 o R13 en el mismo país no están obligadas a acusar recibo del envío de residuos de las instalaciones D13-D15 o R12 o R13 .
Así pues , en este caso , no es necesario utilizar la casilla 18 para el recibo final del envío .
Asimismo , debe indicarse el tipo de operación de valorización o eliminación utilizando los códigos R o D de los anexos II A o II B de la Directiva 2006/12 / CE relativa a los residuos , y la fecha aproximada en que se completará la valorización o eliminación
Casilla 19 : Esta casilla debe ser cumplimentada por la empresa responsable de la eliminación o la valorización para certificar la realización de la eliminación o la valorización de los residuos .
Según el artículo 16 , letra e ) , o , en su caso , el artículo 15 , letra d ) , del presente Reglamento y la Decisión de la OCDE , deben enviarse al notificante y a las autoridades competentes de expedición , de tránsito ( no exigido por la Decisión OCDE ) y de destino copias firmadas del documento de movimiento con la casilla 19 cumplimentada lo antes posible y a más tardar 30 días después de la realización de la valorización o la eliminación y como máximo un año civil después de la recepción de los residuos .
Algunos terceros países no miembros de la OCDE pueden requerir , de conformidad con el Convenio de Basilea , el envío al notificante y a la autoridad competente de expedición de copias firmadas del documento y con la casilla 19 cumplimentada .
Para las operaciones de eliminación o valorización D13-D15 o R12 o R13 , basta con los datos de la instalación que realiza tal operación indicados en la casilla 10 , por lo que no es necesario que el documento de movimiento incluya más datos sobre otras instalaciones subsiguientes que realicen operaciones R12 / R13 o D13-D15 ni sobre las instalaciones subsiguientes que realicen operaciones D1-D12 o R1- R11 .
Las instalaciones que realicen operaciones de eliminación o valorización , incluyendo operaciones D13-D15 o R12 o R13 , deben certificar la eliminación o valorización de residuos .
Por tanto , las instalaciones que realicen operaciones D13-D15 o R12 / R13 u operaciones D1-D12 o R1-R11 subsiguientes a D13-D15 o R12 o R13 en el mismo país , no deben utilizar la casilla 19 para certificar la valorización o eliminación de residuos , ya que esta casilla ya habrá sido cumplimentada por las instalaciones D13-D15 o R12 o R13 .
En este caso , corresponde a cada país establecer el método para certificar la eliminación o valorización .
Casillas 20 , 21 y 22 : Estas casillas están destinadas a las oficinas de aduana de las fronteras comunitarias . » .
Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , de 22 de marzo de 1989 .
Véase : www.basel.int
Decisión C(2001 ) 107 / final del Consejo de la OCDE , por la que se revisa la Decisión C(92 ) 39 / final , sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización ; la Decisión anterior es una consolidación de textos adoptados por el Consejo el 14 de junio de 2001 y el 28 de febrero de 2002 ( con modificaciones ) . Véase : http://www.oecd.org / department/0,2688,en_2649_34397_1_1_1_1_1,00.html
Fuera de la Comunidad Europea puede emplearse el término “ importador ” en vez de “ destinatario ” .
Fuera de la Comunidad Europea puede emplearse el término “ exportador ” en vez de “ notificante ” .
En determinados terceros países miembros de la OCDE puede utilizarse el término “ comerciante reconocido ” según la Decisión de la OCDE .
Fuera de la Comunidad Europea puede emplearse el término “ generador ” en vez de “ productor ” .
En la Comunidad Europea la definición de operación R1 de la lista de abreviaturas es distinta de la utilizada en el Convenio de Basilea y la Decisión de la OCDE , por lo que se proporcionan ambas redacciones .
Hay otras diferencias entre la terminología utilizada en la Comunidad Europea y la del Convenio de Basilea y la Decisión de la OCDE que no se reflejan en la lista de abreviaturas .
Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o III A del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos ( DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 ) .
Véase http://europa.eu.int/eur-lex/es/consleg/main/2000/es_2000D0532_index.html
Véase http://www.unece.org/trans/danger/danger.htm
En el Convenio de Basilea , en vez de “ país ” se utiliza el término “ Estado ” .
Fuera de la Comunidad Europea pueden emplearse los términos “ exportación ” e “ importación ” en vez de “ expedición ” y “ destino ” .
Véanse las casillas 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 14 , 15 , 20 o 21 y , si las autoridades competentes solicitan información y documentación adicionales , véase los puntos del anexo II , parte 3 , del presente Reglamento , que no están cubiertos por ninguna casilla .
Según el artículo 4 , punto 6 , párrafo segundo , del presente Reglamento , debe indicarse un solo código de residuos ( de los anexos III , III A , III B , IV o IV A del presente Reglamento ) salvo en los dos casos siguientes : los residuos no clasificados en una sola rúbrica en los anexos III , III B , IV o IV A , en cuyo caso solo deberá especificarse un tipo de residuo ; las mezclas de residuos no clasificadas en una sola rúbrica en los anexos III , III B , IV o IV A , a menos que figuren en el anexo III A , en cuyo caso el código de cada fracción de residuos deberá especificarse por orden de importancia ( si es necesario , en un anexo ) .
Incisos x ) y xi ): Si procede , aquí debe indicarse el número o números apropiados y el nombre o nombres de traslado de las Naciones Unidas que se utilizan para identificar los residuos según el sistema de clasificación de las Naciones Unidas y requeridos para cumplir las normas internacionales del transporte de mercancías peligrosas [ véanse las recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas .
Decisión del Consejo
de 27 de enero de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Nederlandsche Bank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo de 9 de diciembre de 2011 al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Nederlandsche Bank ( BCE/2011/22 ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del Nederlandsche Bank expiró tras la auditoría del ejercicio de 2011 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2012 .
El Nederlandsche Bank ha seleccionado a Deloitte Accountants B.V. como auditor externo para los ejercicios de 2012 a 2018 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a Deloitte Accountants B.V. como auditor externo del Nederlandsche Bank para los ejercicios de 2012 a 2018 .
Conviene seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 8 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Deloitte Accountants B.V. queda designado como auditor externo del Nederlandsche Bank para los ejercicios de 2012 a 2018 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO C 367 de 16.12.2011 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 965/2011 del Consejo
de 28 de septiembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/625 / PESC del Consejo , de 22 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 2 ] .
A tenor de la Resolución 2009 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , la Decisión 2011/625 / PESC establece , entre otras disposiciones , nuevas exenciones del embargo de armas , ajustes del bloqueo impuesto a los bienes de determinadas entidades libias así como del acceso de dichas entidades a los fondos y recursos económicos y la reanudación de algunos vuelos libios para favorecer la recuperación económica de Libia .
Algunas de esas medidas pertenecen al ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por lo tanto , con vistas sobre todo a garantizar su aplicación uniforme por los agentes económicos de todos los Estados miembros , se requiere una intervención reguladora al nivel de la Unión para ejecutarlas .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente tras su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web que figuran en el anexo IV podrán autorizar la prestación a personas , entidades u organismos sitos en Libia asistencia técnica , servicios de financiación y asistencia financiera relacionados con los bienes y la tecnología recogidos en la Lista Común Militar o con los equipos que podrían utilizarse con fines de represión interna , de seguridad o de asistencia al desarme a las autoridades libias , siempre que el Estado miembro correspondiente haya notificado su intención de conceder esa autorización al Comité de Sanciones y que dicho Comité no haya formulado ninguna objeción al respecto en un plazo de cinco días laborables desde esa notificación . » .
Se suprime el artículo 4 bis .
En el artículo 5 , se añade el apartado siguiente :
Se mantendrán inmovilizados todos los capitales y recursos económicos cuya pertenencia , propiedad , tenencia o control correspondan , a fecha de 16 de septiembre de 2011 a uno de los organismos siguientes :
Banco Central de Libia ;
Banco Exterior Libio-Árabe ( también conocido como Banco Exterior Libio ) ;
Organismo de Inversiones de Libia , y
Cartera Africana Libia de Inversiones ,
y se hallen situados fuera de Libia en dicha fecha . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se indican en las páginas web en el anexo IV , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en los anexos II o III , o contemplada en el artículo 5 , apartado 4 , y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ,
siempre que la autorización se refiera a una persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados en el anexo II , o contemplada en el artículo 5 , apartado 4 , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de sanciones su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se indican en las páginas web en el anexo IV , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haber comprobado que dichos capitales o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo II , o contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y este la haya aprobado , y
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo III , que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes de los Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo IV podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 5 fueran incluidos en el anexo II o en el anexo III , o contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos en cuestión serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en los anexos II o III , o contemplados en el artículo 5 , apartado 4 ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo II , o contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la sentencia ;
si la autorización se refiere a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo III , el Estado miembro correspondiente haya informado a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web que figuran en el anexo IV podrán autorizar la liberación de determinados capitales y recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las condiciones siguientes :
los capitales o recursos económicos vayan a usarse con una o más de las finalidades siguientes :
necesidades humanitarias ,
combustible , electricidad y agua para usos estrictamente civiles ,
reanudación de la producción y venta de hidrocarburos en Libia ,
creación , puesta en funcionamiento o consolidación de instituciones de gobierno civil e infraestructura pública civil , o
favorecimiento de la reanudación de las operaciones del sector bancario , incluidas las destinadas a apoyar o facilitar el comercio internacional con Libia ;
el Estado miembro interesado haya notificado al Comité de Sanciones su intención de autorizar el acceso a los capitales o los recursos económicos , y el Comité de Sanciones no haya presentado objeción alguna en un plazo de cinco días desde esa notificación ;
el Estado miembro interesado haya notificado al Comité de Sanciones que esos capitales , otros activos financieros o recursos económicos no se pondrán a disposición ni redundarán en beneficio de las personas , entidades u organismos que se enumeran en los anexos II y III ;
el Estado miembro interesado haya celebrado consultas previas con las autoridades libias acerca del uso de dichos capitales o recursos económicos , y
el Estado miembro interesado haya puesto en conocimiento de las autoridades libias la notificación presentada de conformidad con las letras b ) y c ) del presente apartado y dichas autoridades no hayan formulado en un plazo de cinco días laborables objeción alguna a la liberación de esos capitales o recursos económicos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , y siempre que un pago sea debido en virtud de un contrato o acuerdo suscrito o una obligación contraída por la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web que figuran en el anexo IV podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las condiciones siguientes :
que la autoridad competente haya determinado que el pago no infringe el artículo 5 , apartado 2 , ni redunda en beneficio de las personas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 ;
que el Estado miembro interesado haya notificado al Comité de Sanciones la intención de conceder una autorización con una antelación mínima de diez días laborables . » .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 204/2011 se modifica con arreglo a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2011 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 30 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Se suprimen de la lista recogida en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 204/2011 las entidades siguientes :
Banco Central de Libia ( BCL ) ;
Organismo de Inversiones de Libia ;
Banco Exterior de Libia ;
Cartera Africana Libia de Inversiones .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 20 de octubre de 2010
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las disposiciones de los Tratados , cada tres años debe procederse a una renovación parcial de los jueces del Tribunal General .
Para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 había que nombrar a catorce jueces del Tribunal General .
En virtud de las Decisiones [ 1 ] y 2010/400 / UE [ 2 ] , la Conferencia de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombró a doce jueces del Tribunal General para el período arriba mencionado .
A la espera de que se lleve a cabo el proceso de nombramiento de los jueces para los dos puestos que quedan por cubrir , de conformidad con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , D. Mihalis VILARAS y D. Valeriu CIUCĂ , nombrados jueces respectivamente los días 1 de septiembre de 2004 y 1 de enero de 2007 , se mantuvieron en su puesto tras el 31 de agosto de 2010 .
El Gobierno de Grecia propuso la candidatura de D. Dimitrios GRATSIAS para las funciones de juez en el Tribunal General .
El Comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea emitió un dictamen sobre la idoneidad de este candidato para el ejercicio de las funciones de juez en el Tribunal General .
Resulta pues conveniente proceder al nombramiento de un miembro del Tribunal General para el período comprendido entre el 25 de octubre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 ; el nombramiento de un juez para el puesto restante tendrá lugar posteriormente .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Dimitrios GRATSIAS juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 25 de octubre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 41 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 528/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas noruegas de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas noruegas de las zonas CIEM I y II
Fecha
13 de abril de 2007
Reglamento ( CE ) no 461/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 5 de junio de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1471/2004 de la Comisión , de 18 de agosto de 2004 , por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la importación de productos de cérvidos de Canadá y Estados Unidos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/693 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/700 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2004 , que modifica la Decisión 2004/280 / CE por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/762 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de España y Portugal , y a partir de ella , en relación con los brotes de fiebre catarral ovina en España .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/775 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2004 , por la que se concede a Eslovaquia la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a Portugal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/832 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte ( Francia ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/835 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/898 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de España y Portugal , y a partir de ella , en relación con los brotes de fiebre catarral ovina en España .
El Reglamento ( CE ) no 1993/2004 deroga las Decisiones de la Comisión 2000/345 / CE , 2000/371 / CE y 2000/372 / CE , incorporadas al Acuerdo , que han sido suprimidas del mismo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 .
La Decisión 2004/835 / CE deroga las Decisiones 92/139 / CEE , 92/140 / CEE , 92/141 / CEE , 92/281 / CEE , 92/282 / CEE , 92/283 / CEE , 92/342 / CEE , 92/344 / CEE , 92/345 / CEE , 92/379 / CEE , 92/480 / CEE , 94/964 / CE y 95/141 / CE , incorporadas al Acuerdo , que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1471/2004 y ( CE ) no 1993/2004 y de las Decisiones 2004/693 / CE , 2004/700 / CE , 2004/762 / CE , 2004/775 / CE , 2004/832 / CE , 2004/835 / CE y 2004/898 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 22 .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 24 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 47 .
DO L 318 de 19.10.2004 , p. 21 .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 70 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 29 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 .
DO L 360 de 7.12.2004 , p. 28 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 105 .
DO L 121 de 23.5.2000 , p. 9 .
DO L 134 de 7.6.2000 , p. 34 .
DO L 134 de 7.6.2000 , p. 35 .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 27 .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 28 .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 29 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 23 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 24 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 25 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 39 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 41 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 42 .
DO L 198 de 17.7.1992 , p. 53 .
DO L 284 de 29.9.1992 , p. 27 .
DO L 371 de 31.12.1994 , p. 30 .
DO L 92 de 25.4.1995 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 119 [ Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión ] de la parte 1.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0775 : Decisión 2004/775 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2004 , por la que se concede a Eslovaquia la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 29 ) . » .
En el punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añaden los guiones siguientes :
32004 D 0762 : Decisión 2004/762 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2004 ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 70 ) ,
32004 D 0898 : Decisión 2004/898 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 105 ) . » .
Después del punto 27 ( Decisión 2004/435 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 3.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0832 : Decisión 2004/832 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte ( Francia ) ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 ) . » .
En el punto 48 ( Decisión 2004/280 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 D 0700 : Decisión 2004/700 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 21 ) . » .
En el punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el guión siguiente :
32004 D 0693 : Decisión 2004/693 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2004 ( DO L 315 de 14.10.2004 , p. 47 ) . » .
Después del punto 56 ( Decisión 2003/904 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 4.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0835 : Decisión 2004/835 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar ( DO L 360 de 7.12.2004 , p. 28 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 4.2 , se suprime el texto del punto 5 ( Decisión 92/139 / CEE de la Comisión ) , del punto 6 ( Decisión 92/140 / CEE de la Comisión ) , del punto 7 ( Decisión 92/141 / CEE de la Comisión ) , del punto 8 ( Decisión 92/281 / CEE de la Comisión ) , del punto 9 ( Decisión 92/282 / CEE de la Comisión ) , del punto 10 ( Decisión 92/283 / CEE de la Comisión ) , del punto 11 ( Decisión 92/342 / CEE de la Comisión ) , del punto 12 ( Decisión 92/344 / CEE de la Comisión ) , del punto 13 ( Decisión 92/345 / CEE de la Comisión ) , del punto 14 ( Decisión 92/379 / CEE de la Comisión ) , del punto 15 ( Decisión 92/480 / CEE de la Comisión ) , del punto 26 ( Decisión 94/964 / CE de la Comisión ) y del punto 36 ( Decisión 95/141 / CE de la Comisión ) .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añaden los guiones siguientes :
32004 R 1471 : Reglamento ( CE ) no 1471/2004 de la Comisión , de 18 de agosto de 2004 ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 24 ) ,
32004 R 1993 : Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) . » .
Directiva 2005/9 / CE de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo VII al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados a los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
En la primera parte del anexo VII de la Directiva 76/768 / CEE se establece una lista de filtros ultravioleta que pueden contener los productos cosméticos .
El Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados a los consumidores considera que el ácido benzoico , 2-[4-(dietilamino)-2-hidroxibenzoil]- , hexilester , en proporción de hasta un 10 % en los productos de protección solar , solo o en combinación con otros absorbentes de rayos ultravioleta , puede usarse de manera segura .
Por consiguiente , procede incluir el ácido benzoico , 2-[4-(dietilamino)-2-hidroxibenzoil]- , hexilester en la primera parte del anexo VII de la Directiva 76/768 / CEE , con el número de orden 28 .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo VII de la Directiva 76/768 / CEE se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto a la presente Directiva a más tardar el 28 de julio de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/93 / CE de la Comisión ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 13 ) .
ANEXO
En la primera parte del anexo VII de la Directiva 76/768 / CEE se añadirá el número de orden 28 siguiente :
Número de orden
Sustancias
Concentración máxima autorizada
Otras limitaciones y exigencias
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Ácido benzoico , 2-[-4-(dietilamino)-2-hidroxibenzoil]- , hexilester
( nombre INCI : Diethylamino Hydroxybenzoyl Hexyl Benzoate ;
no CAS 302776-68-7 )
10 % en productos de protección solar »
Reglamento ( CE ) no 1974/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 9 de su artículo 42 , las letras c ) y d ) de su artículo 145 y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece las normas de aplicación del régimen de pago único , que comenzarán a aplicarse a partir de 2005 .
La puesta en aplicación administrativa y operativa del régimen establecido en ese Reglamento , iniciada a escala nacional , ha puesto de manifiesto la necesidad de contar con nuevas normas precisas sobre algunos aspectos del régimen y de aclarar determinadas facetas de las normas vigentes .
Tras la publicación del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , se ha observado que algunas referencias al Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] se han publicado erróneamente .
Procede , pues , corregirlas .
La finalidad del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es permitir la cesión de derechos de ayuda sin tierras en condiciones específicas .
El primer párrafo del apartado 2 del artículo 46 del citado Reglamento dispone claramente que sólo la venta de derechos de ayuda es posible sin tierras .
Con el fin de evitar que el segundo párrafo pueda interpretarse erróneamente y , como resultado , que la disposición del primer párrafo de ese artículo pierda su finalidad , es conveniente , por claridad , precisar que la cesión mencionada en ese segundo párrafo sólo se refiere a la venta de derechos de ayuda sin tierras y no al arrendamiento de tales derechos , que no es posible sin éstas .
Por motivos administrativos , para limitar la creación de fracciones de derechos de ayuda en la medida necesaria , procede establecer una norma que disponga que , una vez utilizados todos los derechos completos , los derechos parcialmente utilizados deben considerarse totalmente utilizados y dar derecho a una ayuda proporcional a las tierras declaradas y que , en caso de cesión , antes de dividir un derecho existente , deben utilizarse todas las fracciones existentes .
La letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que los pagos del período de referencia son los pagos efectuados o que deban efectuarse en ese período .
En el anexo VII se añade que deben tenerse en cuenta las reducciones derivadas de la aplicación de superficies básicas , límites máximos u otras limitaciones cuantitativas .
Es conveniente , pues , por claridad , especificar que no deben tenerse en cuenta las reducciones y exclusiones aplicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión [ 4 ] respecto de todos los pagos directos mencionados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con el fin de no perpetuar las reducciones y exclusiones aplicadas en ese período .
Por consiguiente , debe tenerse en cuenta el número de animales y de hectáreas determinado al establecerse los derechos de ayuda , sin perjuicio de la realización de nuevos controles y de la aplicación del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 5 ] .
Los agricultores que arrienden o vendan hectáreas no deben beneficiarse del mecanismo previsto en el artículo 7 .
Por lo tanto , es necesario que las tierras vendidas o cedidas se incluyan en el número de hectáreas que el agricultor declare con el fin de que no se beneficien del citado mecanismo .
El artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la aplicación de un período de referencia diferente en caso de dificultades excepcionales que afecten a la producción .
Por consiguiente , conviene especificar que la aplicación de ese artículo debe efectuarse sobre la base de cada pago directo mencionado en el anexo VI de ese Reglamento que corresponda a las diferentes producciones .
Con respecto a la aplicación del apartado 9 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede especificar su aplicación en caso de cesión de derechos a la prima así como las repercusiones sobre el cálculo del importe de referencia restante de las hectáreas restantes .
Además , tras el cambio de la fecha de 29 de septiembre de 2003 por la de 15 de mayo de 2004 que establece el Reglamento ( CE ) no 864/2004 , con el fin de evitar que ese artículo , cuando se aplique , pueda perjudicar las expectativas legítimas de los agricultores que ya hayan celebrado contratos entre el 30 de septiembre de 2003 y el 15 de mayo de 2004 conscientes de la aplicación de esa cláusula , procede disponer que ese artículo no se aplique en tales casos .
Con el fin de tener en cuenta la posibilidad de que los Estados miembros lleven a cabo una nueva atribución del importe de referencia durante el primer año de aplicación del régimen de pago único de conformidad con el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede fijar el 15 de agosto como fecha límite para el establecimiento definitivo de los derechos de ayuda , a la vez que se tiene en cuenta la posibilidad de que los Estados miembros fijen una fecha posterior cuando ello se considere justificado por motivos administrativos .
Procede precisar la superficie a la que se refiere el tamaño mínimo y el momento en que deben declararse las parcelas .
Por coherencia , el cambio de la fecha de 29 de septiembre de 2003 por la de 15 de mayo de 2004 que establece el Reglamento ( CE ) no 864/2004 debe incluirse también en las disposiciones relativas a los agricultores en situaciones especiales .
Es conveniente tener en cuenta todo posible acto administrativo o sentencia que ponga fin a un litigio entre la administración y un agricultor , en caso de que ello se traduzca en la atribución o el aumento de derechos de ayuda .
Esta situación debe considerarse especial de conformidad con el apartado 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y tratarse en consecuencia .
Sin perjuicio de la aplicación de la letra b ) del apartado 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , según la cual toda la superficie forrajera durante el período de referencia debe incluirse en el cálculo de los derechos de ayuda , con el fin de facilitar a las administraciones nacionales la tarea de establecer los derechos de ayuda provisionales , procede darles la posibilidad de que tengan en cuenta el número de superficies forrajeras declaradas en la solicitud de ayuda por superficie antes de la implantación del régimen de pago único o en caso de establecimiento previo de derechos de ayuda , a la vez que se da al agricultor la posibilidad de demostrar que su superficie forrajera durante el período de referencia era menor .
Es necesario complementar o especificar las vigentes normas de aplicación de los derechos de ayuda sometidos a condiciones especiales , en lo que atañe a determinados aspectos del establecimiento y la gestión de esos derechos .
Los pagos por extensificación y los pagos adicionales en los sectores de la carne de vacuno y la carne de ovino y caprino a que se refiere el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se concedieron en el período de referencia con arreglo a las condiciones de admisibilidad y los importes fijados por los Estados miembros , que pueden variar de un año a otro .
Debido a la existencia de esos elementos cambiantes , es oportuno , pues , permitir a los Estados miembros interesados tener en cuenta , de acuerdo con criterios objetivos , esas condiciones de admisibilidad e importes diferentes al calcular el importe de referencia correspondiente a esos pagos , respetando los límites presupuestarios máximos relativos .
Con respecto a la prima por sacrificio , con el fin de facilitar la inclusión del régimen de primas vigente en el régimen de pago único , es conveniente que el límite máximo actual a que se refiere el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se tenga en cuenta al calcular el importe de referencia .
Con el fin de tener en cuenta toda posible dificultad excepcional al aplicar el modelo regional , procede disponer que se apliquen las normas vigentes sobre dificultades excepcionales que establece el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene tener en cuenta a los productores de frutas y hortalizas y patatas de mesa cuando se apliquen las disposiciones sobre situaciones especiales .
De conformidad con el capítulo 6 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los nuevos Estados miembros aplicarán el régimen de pago único exclusivamente de manera regionalizada sobre la base de las disposiciones existentes para el modelo regionalizado previsto en los artículos 58 a 63 de ese Reglamento .
Para la aplicación del régimen de pago único en esos Estados miembros , es oportuno , pues , fijar las mismas disposiciones , que sean aplicables , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Cuando un Estado miembro decida utilizar la opción prevista en el apartado 1 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se deberá fijar un plazo para la notificación de las decisiones que haya adoptado de conformidad con los artículos 58 , 59 , 61 a 64 y 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con el fin de que la Comisión pueda establecer los límites máximos a que se refieren esos artículos .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 60 así como a la letra B y al último párrafo de la letra D del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la Comisión debe fijar una superficie máxima para las frutas y hortalizas , los forrajes desecados y las patatas para fécula sobre la base de los datos comunicados por los Estados miembros .
Resulta oportuno , pues , fijar un plazo para efectuar esas comunicaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 se modificará como sigue :
El artículo 2 se modificará como sigue :
en las letras b ) y e ) , la referencia al Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituirá por la referencia al Reglamento ( CE ) no 796/2004 ;
en la letra i ) , se añadirá el párrafo siguiente :
« El caso de cesión de derechos de ayuda sin tierras a que se refiere el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se considerará una venta de derechos de ayuda sin tierras . » .
El apartado 2 del artículo 3 se sustituirá por los apartados siguientes :
Cuando un agricultor , tras haber declarado con arreglo al apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 todos los derechos de ayuda completos posibles , necesite declarar un derecho de ayuda unido a una parcela que represente una fracción de hectárea , este último derecho de ayuda legitimará para recibir una ayuda calculada proporcionalmente al tamaño de la parcela y se considerará totalmente utilizado a efectos del artículo 45 de ese Reglamento .
Cuando el tamaño de una parcela que se ceda con un derecho , con arreglo al apartado 2 del artículo 46 del citado Reglamento , represente una fracción de hectárea , el agricultor podrá ceder la parte de ese derecho con las tierras por un valor calculado proporcionalmente a esa misma fracción .
La parte restante del derecho permanecerá a disposición del agricultor por un valor calculado proporcionalmente .
Los apartados 2 y 3 se aplicarán únicamente si el agricultor aún necesita declarar o ceder un derecho de ayuda o una fracción de un derecho de ayuda con una fracción de hectárea tras haber declarado o cedido derechos de ayuda o fracciones de derechos de ayuda existentes . » .
Se añadirá el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Hectáreas y animales determinados
Sin perjuicio de la aplicación del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el número de hectáreas o de animales por los que se haya efectuado o debiera haberse efectuado un pago directo en el período de referencia que deba tenerse en cuenta a efectos del establecimiento del importe de referencia mencionado en el apartado 1 del artículo 37 de ese Reglamento será el número de hectáreas o de animales determinado con arreglo a las letras r ) y s ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 por cada uno de los pagos directos mencionados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
El artículo 7 se modificará como sigue :
en el apartado 1 se añadirá el párrafo siguiente :
« A efectos del presente artículo , se entenderá por » derechos de ayuda « únicamente los derechos de ayuda asignados por el Estado miembro en el primer año de aplicación del régimen de pago único . » ;
el apartado 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« A efectos de los apartados 1 , 2 , 3 y 4 , las hectáreas cedidas mediante venta o arrendamiento se incluirán en el número de hectáreas que declare el agricultor . » .
En el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 8 , la referencia al Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituirá por la referencia al Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El artículo 10 se modificará como sigue :
en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 , se añadirán las palabras siguientes al final de cada línea :
« o de los derechos a la prima cedidos ; » ;
en el apartado 2 , la palabra « hectáreas » se sustituirá por las palabras siguientes :
« hectáreas del período de referencia correspondiente a ese importe de referencia restante » ;
en el apartado 3 , la fecha de 30 de abril de 2004 se sustituirá por la de 15 de mayo de 2004 ;
se añadirá el apartado 5 siguiente :
Sin perjuicio de la aplicación del apartado 4 , el apartado 1 no se aplicará cuando la cláusula contractual mencionada en el artículo 17 y , cuando proceda , en el artículo 27 se haya incluido en un contrato antes del 15 de mayo de 2004 . » .
El artículo 12 se modificará como sigue :
en el apartado 4 , el segundo párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« No será posible realizar ninguna cesión definitiva de los derechos de ayuda antes de su establecimiento definitivo .
En cualquier caso , los derechos de ayuda definitivos se establecerán como muy tarde el 15 de agosto del primer año de aplicación del régimen de pago único .
Cuando condiciones administrativas específicas así lo justifiquen , un Estado miembro podrá decidir que la fecha del establecimiento definitivo puede ser la misma que la de la notificación del pago correspondiente al primer año de aplicación del régimen de pago único , pero en ningún caso posterior al 31 de diciembre del primer año de aplicación .
Sin perjuicio del establecimiento definitivo , los agricultores podrán presentar solicitudes del pago único sobre la base de los derechos de ayuda provisionales establecidos por los Estados miembros o adquiridos mediante la cláusula contractual mencionada en los artículos 17 y 27 . » ;
en el apartado 6 , después de « por explotación » , se añadirán las palabras siguientes :
« en términos de superficie agraria » ;
se añadirá el apartado 8 siguiente :
Salvo a efectos del establecimiento de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional a que se refieren los artículos 6 , 7 y 18 a 23 bis , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 5 y 6 del presente artículo , no es necesario declarar ninguna parcela a efectos del establecimiento de los derechos de ayuda .
La declaración de las parcelas a que se refiere el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será aplicable a efectos de la aplicación del pago de los derechos de ayuda en virtud del régimen de pago único . » .
En el artículo 16 , se añadirá el apartado siguiente :
El artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará sobre la base de cada pago directo a que se refiere el anexo VI de ese Reglamento . » .
En los apartados 1 y 2 del artículo 18 , « 23 » se sustituirá por « 23 bis » .
El apartado 1 del artículo 20 se modificará como sigue :
las palabras « mediante cesión gratuita , mediante un arrendamiento de seis o más años » se sustituirán por las siguientes :
« mediante cesión , bien por venta o por arrendamiento de seis o más años , gratuita o a un precio simbólico » ;
después de « jubilado » se añadirán las palabras siguientes :
« de la actividad agrícola » .
En los artículos 21 , 22 y 23 , la fecha de 29 de septiembre de 2003 se sustituirá por la de 15 de mayo de 2004 .
Se añadirá el artículo 23 bis siguiente :
« Artículo 23 bis
Actos administrativos y sentencias
Cuando un agricultor esté legitimado para recibir derechos de ayuda o para aumentar el valor de los derechos existentes en virtud de una sentencia firme o de un acto administrativo definitivo que emane de la autoridad competente de un Estado miembro , recibirá el número y valor de los derechos de ayuda que establezca esa sentencia o ese acto en una fecha que deberá fijar el Estado miembro y que no podrá ser posterior al último día del plazo de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único después de la fecha de la sentencia o del acto y teniendo en cuenta la aplicación del apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , un Estado miembro podrá decidir utilizar , cuando proceda :
la superficie forrajera declarada por el agricultor en la solicitud de ayuda por superficie para 2004 o durante el año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , o
la superficie forrajera declarada en aplicación del apartado 1 o 2 del artículo 12 del presente Reglamento .
A efectos del establecimiento de los derechos de ayuda definitivos , el agricultor podrá demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que su superficie forrajera durante el período de referencia era menor o , en caso de que la superficie utilizada por el Estado miembro sea menor , deberá declarar toda la superficie forrajera que haya mantenido durante el período de referencia , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 29 , la referencia al Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituirá por la referencia al Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El artículo 30 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos del cálculo de la actividad agraria , expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) , mencionada en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la tabla de conversión prevista en la letra a ) del apartado 2 del artículo 131 de dicho Reglamento se aplicará al número medio trienal de animales por los que se haya concedido alguno de los pagos directos mencionados en el artículo 47 de dicho Reglamento durante el período de referencia . » ;
en el apartado 2 , se añadirá el párrafo siguiente :
« En el caso de la prima láctea y los pagos adicionales , las UGM se calcularán dividiendo la cantidad de referencia utilizada para el cálculo del importe de la prima láctea y el pago adicional , cuando se incluyan en el régimen de pago único , por el rendimiento lechero medio previsto en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 aplicable en ese momento o por el rendimiento lechero individual , en caso de que éste sea superior a la media .
Cuando un Estado miembro utilice la opción prevista en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) n o 1782/2003 , el número de UGM se modificará en consecuencia .
En el caso de la prima por sacrificio , cuando los datos necesarios sobre la edad de los animales no estén disponibles , los Estados miembros podrán convertir los toros , bueyes , vacas y novillas en UGM utilizando el coeficiente 0,7 y los terneros mediante el coeficiente 0,25 .
Cuando el mismo animal haya recibido varias primas , el coeficiente aplicable será la media del coeficiente aplicable a las diferentes primas .
se añadirá el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
El número de UGM se calculará proporcionalmente a los derechos de ayuda respecto de los cuales el agricultor no dispusiera de hectáreas durante el período de referencia y para los que solicita la aplicación de condiciones especiales .
Se aplicará partiendo de los derechos de ayuda de menor valor .
La solicitud deberá realizarse únicamente en el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Los Estados miembros fijarán la fecha de la solicitud .
Podrá renovarse en los años siguientes por el mismo número de derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales durante el año anterior o , en caso de cesión de alguno de esos derechos de ayuda o de declaración de alguno de esos derechos de ayuda con un número de hectáreas correspondiente , por el resto de esos derechos de ayuda .
En estos casos , el número de UGM se calculará de nuevo proporcionalmente al resto de los derechos de ayuda respecto de los cuales el agricultor solicita la aplicación de condiciones especiales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no podrá solicitarse el restablecimiento de las condiciones especiales para esos derechos de ayuda una vez que se hayan declarado con un número equivalente de hectáreas o que se hayan cedido . » .
Se añadirá el artículo 31 bis siguiente :
« Artículo 31 bis
Pagos por carne de vacuno y de ovino y caprino
Con el fin de calcular el importe de referencia relativo a los pagos por extensificación y los pagos adicionales en los sectores de la carne de vacuno y la carne de ovino y caprino a que se refiere el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos y de tal modo que se garantice un trato equitativo para los agricultores y se eviten las distorsiones del mercado y el falseamiento de la competencia , tendrá en cuenta las condiciones de admisibilidad y los importes establecidos por el Estado miembro interesado , cuando se concedan esos pagos en el período de referencia , a condición de que no se supere el límite máximo relativo a esos pagos mencionado en el anexo VIII del citado Reglamento .
Con el fin de calcular el importe de referencia relativo a la prima por sacrificio en el sector de la carne de vacuno a que se refiere el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro tendrá en cuenta la aplicación del apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 . » .
En el artículo 32 , se añadirá el apartado siguiente :
A efectos del apartado 2 del artículo 54 y del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras dedicadas a pastos permanentes en 2003 serán :
las tierras declaradas por un agricultor en su solicitud de ayuda para 2003 que se dedican a pastos permanentes , y
las tierras no declaradas por un agricultor en su solicitud de ayuda para 2003 , a menos que pueda demostrarse que esas tierras no se dedicaron a pastos permanentes en 2003 . » .
El artículo 38 se modificará como sigue :
en el apartado 3 , la referencia al Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituirá por la referencia al Reglamento ( CE ) no 796/2004 ;
se añadirán los apartados siguientes :
Se aplicarán mutatis mutandis el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el artículo 16 del presente Reglamento .
A efectos del presente artículo , la referencia a la “ superficie agraria ” del apartado 6 del artículo 12 se interpretará como una referencia a la “ superficie admisible con arreglo al apartado 2 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ” . » .
Se añadirá el apartado 4 siguiente al artículo 41 :
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 20 a 23 bis del presente Reglamento a los agricultores que produzcan los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
El capítulo siguiente se insertará después del capítulo 6 :
« CAPÍTULO 6 bis
NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 48 bis
Puesta en aplicación en los nuevos Estados miembros
Salvo que se disponga lo contrario en este capítulo , las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a los nuevos Estados miembros .
Las referencias que se hacen en el presente Reglamento al artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se interpretarán como referencias al artículo 71 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias a la media regional mencionada en los apartados 3 y 4 del artículo 6 del presente Reglamento se interpretarán como referencias al límite de 5000 euros mencionado en el apartado 4 del artículo 71 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias que se hacen en los capítulos 6 y 7 del presente Reglamento a los artículos 58 y 59 o al correspondiente apartado 1 de los artículos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se interpretarán como referencias al artículo 71 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias que se hacen en el artículo 38 del presente Reglamento a los apartados 2 y 3 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se interpretarán como referencias al artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se hacen en el apartado 2 del artículo 8 , en la letra e ) del apartado 1 del artículo 9 , en el artículo 41 y en el artículo 50 bis del presente Reglamento se interpretarán como referencias al artículo 71 octies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias que se hacen en los artículos 39 , 43 y 48 ter del presente Reglamento al tercer párrafo del apartado 2 del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se interpretarán como referencias al apartado 2 del artículo 71 decies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No serán aplicables los artículos 3 bis , 7 , 10 , 12 a 17 , 27 , 28 , 30 , 31 , 31 bis , 40 , 42 , 45 a 46 y 49 .
Los artículos 5 , 19 , 23 , 31 y 42 no serán aplicables en caso de aplicación del sistema de pago único por superficie mencionado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Se añadirá el artículo 48 ter siguiente :
« Artículo 48 ter
Notificación de decisiones
Cuando el Estado miembro decida utilizar la opción prevista en el apartado 1 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , deberá notificar las decisiones que haya adoptado de conformidad con los artículos 58 , 59 , 61 a 64 y 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único . » .
Se añadirá el artículo 50 bis siguiente :
« Artículo 50 bis
Forrajes desecados , patatas para fécula y frutas y hortalizas
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 60 así como en la letra B y el último párrafo de la letra D del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número de hectáreas mencionado en esas disposiciones , como muy tarde el 31 de octubre del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , excepto el punto 21 del artículo 1 , que lo será a partir del 31 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial . » ;
El artículo 28 se sustituirá por el texto siguiente :
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2004 ( DO L 17 de 24.1.2004 , p. 7 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/89 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se adapta por sexta vez al progreso técnico la Directiva 94/55 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 17e ( Directiva 94/55 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 L 0089 : Directiva 2006/89 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/89 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 305 de 4.11.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 440/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el subperíodo comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] abre contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » en los cinco primeros días hábiles de abril de 2007 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados « A » enviadas a la Comisión antes del 15 de abril de 2007 pueden ser satisfechas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 de ese Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , en los cinco primeros días hábiles de abril de 2007 y transmitidas a la Comisión antes del 15 de abril de 2007 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Directiva 2009/162 / UE del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se modifican diversas disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , debe adaptarse para incorporar diversas modificaciones , casi todas de carácter técnico .
Cuando se trata de las disposiciones relativas a la importación y al lugar de imposición de las entregas de gas y electricidad , de una lectura literal del texto de la Directiva 2006/112 / CE se desprende que el régimen especial establecido en virtud de la Directiva 2003/92 / CE del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE en lo referente a las normas relativas al lugar de entrega del gas y la electricidad [ 4 ] , no se aplica a las importaciones y entregas de gas transportado a través de los gasoductos que no forman parte de la red de distribución y , en particular , a los gasoductos de la red de transporte a través de los cuales se realizan sin embargo numerosas operaciones transfronterizas a través de gasoductos .
No obstante , el objeto de la Directiva 2003/92 / CE consistía en aplicar también el régimen especial a estas operaciones transfronterizas .
Con el fin de que coincidan el objeto y la letra del texto , debe indicarse que el régimen especial se aplica a las importaciones y a las entregas de gas realizadas a través de cualquier red de gas natural situada en el territorio de la Comunidad o cualquier red conectada a dicha red .
El gas importado por buques reúne unas características idénticas a las del importado a través de gasoductos , y está destinado , tras su regasificación , a ser transportado a través de gasoductos .
Por motivos de neutralidad , se debe por tanto aplicar la exención a las importaciones realizadas mediante buques , puesto que se introduce en una red de gas natural o una red previa de gasoductos .
Las primeras redes transfronterizas de calefacción o refrigeración ya han entrado en servicio .
Los problemas relativos a la entrega o la importación del gas o la electricidad se plantean en los mismos términos que en el caso del calor o del frío .
Las normas vigentes para el gas natural y la electricidad ya garantizan que el IVA se perciba en el lugar donde son consumidos efectivamente por el adquiriente , evitando así cualquier posible falseamiento de la competencia entre Estados miembros .
Por lo tanto , se debe aplicar al calor y al frío el mismo régimen que se aplica al gas natural y la electricidad .
Por lo que se refiere al lugar de imposición del IVA por las prestaciones de servicios , de una lectura literal del texto de la Directiva 2006/112 / CE se desprende que el régimen especial que se establece en la Directiva 2003/92 / CE se aplica solo a un régimen especial para la provisión de acceso a los sistemas de distribución de gas natural y electricidad , con excepción por lo tanto de las prestaciones del mismo tipo relativas a una red de transporte , incluso a una red previa de gasoductos .
No obstante , el objeto de la Directiva 2003/92 / CE consistía en aplicar también el régimen especial a estas prestaciones .
Con el fin de que coincidan el objeto y la letra del texto , debe indicarse que el régimen especial se aplica a todas las prestaciones de servicios relacionadas con la provisión de acceso a todas las redes o sistemas de gas natural y de electricidad y , así como a las de calor o frío .
La experiencia adquirida con la reciente aplicación del procedimiento actualmente en vigor , por el que se dan instrucciones a la Comisión para que se pronuncie sobre la existencia de un riesgo de falseamiento de la competencia provocado por un tipo reducido del IVA aplicable a las entregas de gas natural , electricidad y calefacción urbana , ha evidenciado su carácter obsoleto y superfluo .
Las normas de determinación del lugar de imposición garantizan que el IVA se perciba en el lugar donde el gas natural , la electricidad , el calor y el frío son efectivamente consumidos por el comprador . Por lo tanto , estas normas evitan cualquier posible falseamiento de la competencia entre Estados miembros .
Sin embargo , sigue siendo importante garantizar que la Comisión y los demás Estados miembros dispongan de información suficiente sobre la introducción de cualquier tipo reducido por un Estado miembro en este sector tan sensible .
Por consiguiente , es necesario un procedimiento de consulta previa del Comité del IVA .
El Protocolo de 8 de abril de 1965 sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas como fundamento jurídico para la exención , mediante la remisión o la devolución de impuestos indirectos permitida a las Comunidades y a determinadas agencias y otros organismos comunitarios con respecto a determinadas adquisiciones realizadas para su uso oficial , es específico y debe diferenciarse del fundamento jurídico para la exención del IVA de determinadas transacciones que benefician a organismos internacionales en general .
Por lo tanto , es preciso conseguir que la Directiva 2006/112 / CE sea más clara e incluya una exención específica que podría efectuarse mediante una devolución del impuesto , lo que evitaría , por otra parte , algunas dificultades en cuanto a la aplicación de la exención a organismos creados por las Comunidades , en particular a determinadas empresas conjuntas establecidas de conformidad con el artículo 187 del Tratado .
En el marco de su adhesión , Bulgaria y Rumanía fueron autorizadas para conceder una exención a las pequeñas empresas y seguir aplicando una exención al transporte internacional de personas .
Por motivos de claridad y coherencia , estas excepciones deben integrarse en la Directiva 2006/112 / CE .
Por lo que se refiere al derecho de deducción , la norma básica establece que el derecho solo existe en la medida en que los bienes y servicios son utilizados por el sujeto pasivo a efectos de su actividad empresarial .
Esta norma debe clarificarse y reforzarse por lo que respecta a la entrega de bienes inmuebles y al gasto relacionado con ella para garantizar que los sujetos pasivos reciban un tratamiento idéntico en el caso de aquellos bienes inmuebles que , si bien están destinados a la actividad empresarial del sujeto pasivo , no se utilizan exclusivamente para fines relacionados con dicha actividad .
Si bien los bienes inmuebles y los gastos relacionados con ellos constituyen los casos más significativos , en los que es conveniente aclarar y reforzar la norma , dado el valor y larga vida económica de esos bienes y el hecho de que su uso mixto es una práctica corriente , se da la misma situación , aunque de modo menos patente y uniforme , respecto de los bienes muebles de naturaleza duradera .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , es conveniente por ello dotar a los Estados miembros de los medios necesarios para tomar las mismas medidas , si resulta apropiado , en lo que respecta a ese tipo de bienes muebles cuando forman parte del activo de una empresa .
Con el fin de garantizar un sistema de deducción equitativo para los sujetos pasivos , en el marco de las nuevas normas se debe prever un sistema de rectificación conforme a las demás normas de rectificación de deducciones que tenga en cuenta los cambios de uso , profesional y no profesional , de los bienes de que se trate .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 2006/112 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerarán “ productos sujetos a impuestos especiales ” , los productos energéticos , el alcohol y las bebidas alcohólicas y las labores del tabaco tal y como se definen en las disposiciones comunitarias vigentes , pero no el gas suministrado a través de una red de gas natural situada en el territorio de la Comunidad o una red conectada a dicha red . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán considerar actividades de las autoridades públicas las actividades de los organismos de Derecho público que estén exentas en virtud de los artículos 132 , 135 , 136 , 371 , 374 a 377 , 378 , apartado 2 , 379 , apartado 2 , y 380 a 390 ter . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La electricidad , el gas , el calor o el frío y similares se tratarán como propiedad tangible . » .
En el artículo 17 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la entrega de gas a través de una red de que gas natural situada en el territorio la Comunidad o de cualquier red conectada a dicha red , la entrega de electricidad o la entrega de calor o de frío , a través de las redes de calefacción o de refrigeración en las condiciones previstas en los artículos 38 y 39 ; » .
En el título V , capítulo 1 , la sección 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 4
Las entregas de gas a través de una red de gas natural , de electricidad y de calor o de frío a través de redes de calefacción y refrigeración
Artículo 38
En el caso de las entregas de gas a través de una red de gas natural situada en el territorio de la Comunidad o de cualquier red conectada a dicha red , de las entregas de electricidad , o de las entregas de calor o frío a través de las redes de calefacción o refrigeración , a un sujeto pasivo revendedor , se considerará que el lugar de la entrega es el lugar donde el sujeto pasivo revendedor tiene la sede de su actividad económica o dispone de un establecimiento permanente para el cual se entregan los bienes , o , de no existir la sede de actividad económica o el establecimiento permanente mencionados , el lugar en el que tiene su domicilio permanente o su residencia habitual .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por “ sujeto pasivo revendedor ” el sujeto pasivo cuya actividad principal respecto de las compras de gas , electricidad , calor o frío consista en la reventa de dichos productos y cuyo consumo de los mismos sea insignificante .
Artículo 39
En el caso de las entregas de gas a través de una red de gas natural situada en el territorio de la Comunidad o de cualquier red conectada a dicha red , de las entregas de electricidad o de las entregas de calor o frío a través de las redes de calefacción o refrigeración , cuando no estén contempladas en el artículo 38 , se considerará que el lugar de la entrega es el lugar donde el adquiriente realiza el uso y consumo efectivos de los bienes .
Cuando el adquiriente no consuma efectivamente la totalidad o parte del gas , la electricidad o el calor o frío estos bienes no consumidos se considerarán usados y consumidos en el lugar donde el adquiriente tenga la sede de su actividad económica o disponga de un establecimiento permanente para el que se entregan los bienes .
De no existir la sede de actividad económica o el establecimiento permanente mencionados , se entenderá que ha usado y consumido los bienes en el lugar donde tiene su domicilio permanente o su residencia habitual . » .
En el artículo 59 , apartado 1 , la letra h ) tal como se establece en la Directiva 2008/8 / CE , de 12 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta al lugar de la prestación de servicios [ 5 ] , se sustituye por el texto siguiente :
la provisión de acceso a las redes de gas natural situadas en el territorio de la Comunidad o a una red conectada a dicha red , a la red de electricidad o a las redes de calefacción o refrigeración , o el transporte o la distribución a través de dichas redes o sistemas , así como la prestación de otros servicios directamente relacionados con estos ; » .
En el artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , los términos « 380 a 390 » se sustituyen por los términos « 380 a 390 ter » .
El artículo 102 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 102
Previa consulta del Comité del IVA , todo Estado miembro podrá aplicar un tipo impositivo reducido a las entregas de gas natural , electricidad o calefacción urbana . » .
En el artículo 136 , letra a ) , los términos « artículos 380 a 390 » se sustituyen por los términos « artículos 380 a 390 ter » .
El artículo 143 se modifica como sigue :
se inserta la letra f bis ) siguiente :
« f bis )
la importación de bienes por la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Banco Central Europeo o el Banco Europeo de Inversiones , o por los organismos creados por las Comunidades a los cuales se aplica el Protocolo de 8 de abril de 1965 sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas dentro de los límites y conforme a las condiciones de dicho Protocolo y a los acuerdos para su aplicación o a los acuerdos de sede y en particular en la medida en que ello no conlleve distorsiones de competencia ; » ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
la importación de bienes por organismos internacionales , con excepción de los mencionados en la letra f bis ) , reconocidos como tales por las autoridades del Estado miembro de acogida , o por los miembros de estos organismos , dentro de los límites y conforme a las condiciones fijadas por los convenios internacionales por los que se establecen los organismos o por los acuerdos de sede ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
la importación de gas a través de una red de gas natural o de cualquier red conectada a dicha red o de gas natural introducido desde buques de transporte de gas en una red de gas natural o una red previa de gasoductos , electricidad , o calor o frío a través de las redes de calefacción o refrigeración ; » .
En el artículo 151 , el apartado 1 se modifica como sigue :
se inserta la letra a bis ) siguiente :
« a bis )
la entrega de bienes o la prestación de servicios a la Comunidad Europea , a la Comunidad Europea de la Energía Atómica , al Banco Central Europeo o al Banco Europeo de Inversiones , o a los organismos creados por las Comunidades a los que se aplica el Protocolo del 8 de abril de 1965 sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , dentro de los límites y conforme a las condiciones de dicho Protocolo y a los acuerdos para su aplicación o a los acuerdos de sede , y en particular en la medida en que ello no conlleve distorsiones de competencia ; »
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la entrega de bienes o la prestación de servicios a organismos internacionales , con excepción de los mencionados en la letra a bis ) , reconocidos como tales por las autoridades del Estado miembro de acogida , y a los miembros de dichos organismos , dentro de los límites y conforme a las condiciones fijadas por los convenios internacionales por los que se establecen los organismos o por acuerdos de sede ; » .
El artículo 168 bis siguiente se inserta en el capítulo 1 del título X :
« Artículo 168 bis
En el caso de un bien inmueble que forme parte del patrimonio de la empresa de un sujeto pasivo y utilizado por este tanto a efectos de las actividades de la empresa como para su uso privado o el de su personal o , de manera más general , con fines distintos de los de su empresa , la deducción del IVA sobre los gastos relacionados con esta patrimonio deberá efectuarse con arreglo a los principios establecidos en los artículos 167 , 168 , 169 y 173 de manera proporcional a su utilización a efectos de las actividades de la empresa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , los cambios relativos al porcentaje de utilización de un bien inmueble a que se refiere el apartado 1 se tendrán en cuenta , en las condiciones previstas en los artículos 184 a 192 , en los respectivos Estados miembros .
Los Estados miembros podrán aplicar también el apartado 1 en relación con el IVA a los gastos relacionados con otros bienes que formen parte del patrimonio de la empresa . » .
En el artículo 221 , apartado 2 , los términos « artículos 380 a 390 » se sustituyen por los términos « artículos 380 a 390 ter » .
En el artículo 287 , se añaden los apartados siguientes :
Bulgaria : 25600 EUR ;
Rumanía : 35000 EUR . » .
Los artículos siguientes se insertan en el título XIII , capítulo 1 , sección 2 :
« Artículo 390 bis
Bulgaria podrá seguir aplicando una exención , con arreglo a las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , al transporte internacional de personas que figura en el anexo X , parte B , punto 10 , mientras se aplique esa misma exención en alguno de los Estados miembros que formaban parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 390 ter
Rumanía podrá seguir aplicando una exención , con arreglo a las condiciones que existían en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , al transporte internacional de personas que figura en el anexo X , parte B , punto 10 , mientras se aplique esa misma exención en alguno de los Estados miembros que formaban parte de la Comunidad el 31 de diciembre de 2006 . » .
En el artículo 391 , los términos « artículos 380 a 390 » se sustituyen por los términos « artículos 380 a 390 ter » .
En el anexo X , el título se sustituye por el texto siguiente :
« LISTA DE OPERACIONES OBJETO DE LAS EXCEPCIONES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 370 Y 371 , Y LOS ARTÍCULOS 375 A 390 TER . »
Artículo 2
Incorporación al ordenamiento interno
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y dictamen del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 119 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto al 1 de enero de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2010
por la que se establecen garantías sanitarias para el tránsito de los équidos transportados a través de los territorios enumerados en el anexo I de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 509 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 de la Directiva 91/496 / CEE se establece para los Estados miembros la obligación de velar por que los lotes de animales procedentes de terceros países sean sometidos a un control documental y a un control de identidad en los puestos de inspección fronterizos , a fin de cerciorarse de su destino ulterior , en particular en el caso de los animales en tránsito .
Los puestos de inspección fronterizos se indican en el anexo II de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 91/496 / CEE , los Estados miembros deben autorizar el transporte de animales procedentes de un tercer país a otro tercer país o al mismo tercer país siempre que se cumplan determinadas condiciones .
En particular , en la letra c ) de ese mismo artículo se establece que los controles a que se refiere el artículo 4 de la Directiva han de demostrar que los animales cumplen los requisitos de la Directiva 91/496 / CEE o , en caso de tratarse de animales que entran en el ámbito de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo A de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo [ 3 ] , ofrecer garantías sanitarias al menos equivalentes a dichos requisitos .
La Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 4 ] , figura en el anexo A de la Directiva 90/425 / CEE .
En el capítulo III de la Directiva 90/426 / CEE se establecen las garantías sanitarias equivalentes para los équidos .
En la Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados [ 5 ] , se establecen modelos de certificados sanitarios para la admisión temporal de caballos registrados en la Unión , en los que se tienen en cuenta las diferentes situaciones zoosanitarias de los terceros países .
Dichos certificados ofrecen las garantías sanitarias necesarias para el transporte de équidos procedentes de un tercer país , territorio o parte de este a otro tercer país o territorio , o hacia otra parte del mismo tercer país o territorio .
Las garantías sanitarias que ofrecen dichos certificados deben considerarse las condiciones de referencia para el tránsito de équidos por la Unión .
De conformidad con la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 6 ] , los Estados miembros deben autorizar la admisión temporal y la importación de caballos registrados procedentes de los terceros países o partes de los mismos que figuran en el anexo I de la propia Decisión .
En dicha Decisión , además , los terceros países se asignan a grupos sanitarios en función de su situación zoosanitaria .
Dichos grupos sanitarios han de tenerse en cuenta para el tránsito de équidos a través de la Unión .
Asimismo , dichos équidos deben ir acompañados de un certificado denominado « Certificado de tránsito para el transporte de équidos de un tercer país a otro tercer país » , que tiene en cuenta los modelos de certificados sanitarios establecidos en la Decisión 92/260 / CEE .
Habida cuenta de que las garantías zoosanitarias para la importación de équidos son al menos tan estrictas como las de la admisión temporal de caballos registrados , procede autorizar el tránsito de équidos transportados a través de los territorios enumerados en el anexo I de la Directiva 97/78 / CE no solo cuando procedan de los terceros países , territorios o partes de estos a partir de los cuales la admisión temporal de caballos registrados esté autorizada con arreglo a la Decisión 2004/211 / CE , sino también cuando procedan de terceros países , territorios o partes de estos a partir de los cuales la importación permanente esté autorizada con arreglo a esa misma Decisión .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , debe derogarse la Decisión 2008/907 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán el tránsito de équidos transportados a través de los territorios enumerados en el anexo I de la Directiva 97/78 / CE procedentes de un tercer país , territorio o parte de este hacia otro — o hacia el mismo — tercer país , territorio o parte de este , siempre y cuando los équidos :
procedan de un tercer país , territorio o parte de este desde el cual la admisión temporal o la importación de caballos registrados esté autorizada con arreglo a lo indicado en la columna 6 u 8 , respectivamente , del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE ;
vayan acompañados del certificado individual denominado « Certificado zoosanitario para el tránsito de équidos » contemplado en el apartado 2 .
El certificado zoosanitario para el tránsito de équidos constará de lo siguiente :
los apartados I , II y III del modelo de certificado zoosanitario apropiado de entre los establecidos en el anexo II de la Decisión 92/260 / CEE — excepto los requisitos relativos a la arteritis viral equina que figuran en la letra e ) , inciso v ) , del apartado III — , correspondiente al grupo sanitario al que haya sido asignado el tercer país , territorio o parte de este , de procedencia , de conformidad con lo indicado en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE ;
además de los requisitos de la letra a ) , deberá incluir los apartados IV y V siguientes :
Équido procedente de : …
( Indíquese el tercer país / territorio de procedencia )
con destino a : …
( Indíquese el tercer país / territorio de destino )
V. Firma y sello del veterinario oficial : … » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , en el caso de los caballos registrados la lista de terceros países del tercer guión de la letra d ) del apartado III de los modelos de certificados zoosanitarios A a E establecidos en el anexo II de la Decisión 92/260 / CEE se sustituirá por la lista de terceros países , territorios o partes de estos asignados a los grupos sanitarios A a E en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/907 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 22 .
De acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2008/907 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por la que se establecen las garantías sanitarias para el transporte de équidos entre dos terceros países , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo [ 7 ] , los équidos en tránsito de un tercer país hacia otro tercer país deben proceder exclusivamente de uno de los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 92/260 / CEE .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0103/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia del GNSS Europeo ( antes « Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo » ) , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 114 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio que finalizó el 31 de diciembre de 2009 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05894/2011 – C7-0051/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0131/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 342 de 16.12.2010 , p. 22 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 150/2012 de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2002/772 / CE , Euratom del Consejo , de 25 de junio de 2002 y de 23 de septiembre de 2002 , por la que se modifica el Acto relativo a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo , anejo a la Decisión 76/787 / CECA , CEE , Euratom
( Diario Oficial de la Unión Europea L 283 de 21 de octubre de 2002 )
En la página 3 , artículo 1 , punto 10 , letra b ):
donde dice :
en el segundo párrafo del apartado 2 , la mención “ fijará otro período , que podrá ser anterior o posterior en un mes ” se sustituirá por la mención “ fijará , al menos un mes antes del final del período quinquenal contemplado en el artículo 3 , otro período electoral que podrá ser anterior en dos meses como máximo o posterior en un mes como máximo ; ” » ,
debe decir :
en el segundo párrafo del apartado 2 , la mención “ fijará otro período , que podrá ser anterior o posterior en un mes ” se sustituirá por la mención “ fijará , al menos un año antes del final del período quinquenal contemplado en el artículo 3 , otro período electoral que podrá ser anterior en dos meses como máximo o posterior en un mes como máximo ; ” » .
Reglamento ( CE ) no 970/2007 de la Comisión
de 17 de agosto de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1184 /2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 figura la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a los que debe aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos en virtud de dicho Reglamento .
El 7 de agosto de 2007 , el Comité de sanciones de las Naciones Unidas modificó la lista de personas , entidades y organismos a los que debe aplicarse el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo queda modificado de la manera siguiente :
La entrada « Gaffar Mohamed ELHASSAN .
Grado : General de División .
Otros datos : Comandante de la región militar occidental de la Fuerza Aérea de Sudán » se sustituye por :
« Gaffar Mohammed Elhassan ( alias Gaffar Mohmed Elhassan ) .
Función : Comandante de la región militar occidental de la Fuerza Aérea de Sudán .
Fecha de nacimiento : 24.6.1953 . »
La entrada « Gabril Abdul Kareem BADRI .
Otros datos : Comandante Jefe del Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo » se sustituye por :
« Gabril Abdul Kareem Badri ( alias Gibril Abdul Kareem Barey ) .
Grado : General .
Función : Comandante Jefe del Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo . »
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que se crea un grupo de expertos en educación financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea figura , entre las actividades de la Comunidad , un mercado interior caracterizado por la supresión , entre los Estados miembros , de los obstáculos a la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
De conformidad con el artículo 95 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la Comisión , en sus propuestas que tengan por objeto el establecimiento y el funcionamiento del mercado interior en relación con la protección de los consumidores , se basará en un nivel de protección elevado , teniendo en cuenta especialmente cualquier novedad basada en hechos científicos .
De conformidad con el artículo 149 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la Comunidad contribuirá al desarrollo de una educación de calidad fomentando la cooperación entre los Estados miembros y , si fuere necesario , apoyando y completando la acción de éstos en el pleno respeto de sus responsabilidades en cuanto a los contenidos de la enseñanza y a la organización del sistema educativo , así como de su diversidad cultural y lingüística .
De conformidad con el artículo 153 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , para promover los intereses de los consumidores y garantizarles un alto nivel de protección , la Comunidad contribuirá a proteger su salud , su seguridad y sus intereses económicos , así como su derecho a la información , la educación y a organizarse para preservar dichos intereses .
La educación financiera es esencial para asegurar que el mercado único pueda aportar beneficios directos a los ciudadanos europeos , capacitándolos no sólo para tomar decisiones con conocimiento de causa al adquirir servicios financieros , sino también para comprender algunos conceptos básicos esenciales de las finanzas personales , tal como se reconocía en la Comunicación de la Comisión Un mercado único para la Europa del siglo XXI [ 1 ] .
La importancia de la educación financiera también se ha reconocido en el Libro Blanco Política de los servicios financieros 2005-2010 [ 2 ] , en el Libro Verde sobre los servicios financieros al por menor en el mercado único [ 3 ] , en las Conclusiones del Consejo del Consejo de Economía y Finanzas de 8 de mayo de 2007 [ 4 ] y en la Resolución del Parlamento Europeo sobre la política de los servicios financieros [ 5 ] .
La Comisión publicó una Comunicación La educación financiera [ 6 ] , que entre otras iniciativas , anunciaba la creación de un grupo de expertos con experiencia práctica en cuestiones de educación financiera .
Este grupo debe contribuir al intercambio y al fomento de las mejores prácticas sobre educación financiera y asistir a la Comisión en sus acciones en este ámbito .
Debe estar compuesto por personas con competencia y conocimientos técnicos en materia de educación financiera , que representen a una amplia gama de interesados de los sectores público y privado .
Por consiguiente , debe crearse el grupo de expertos en educación financiera y detallarse su mandato y estructura .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea el Grupo de Expertos en Educación Financiera , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Funciones
Los cometidos del Grupo serán :
compartir y fomentar las mejores prácticas sobre educación financiera ;
asesorar a la Comisión sobre la aplicación de los principios para unos planes de educación financiera de alta calidad que figuran en la Comunicación de la Comisión La educación financiera ;
ayudar a la Comisión a detectar los obstáculos jurídicos , reglamentarios , administrativos y de otro tipo que dificultan la educación financiera ;
asesorar a la Comisión sobre la manera de salvar los obstáculos detectados ;
contribuir a la preparación de las diversas iniciativas presentadas en la Comunicación sobre la educación financiera , y a la evaluación de dichas iniciativas , prevista para 2010 .
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la educación financiera .
Artículo 3
Composición y designación
Tras adoptar la presente Decisión , la Comisión publicará una convocatoria de candidaturas dirigida a las autoridades de los Estados miembros , las instituciones académicas , los proveedores de servicios financieros , las organizaciones de consumidores y , en su caso , otros grupos , que deseen proponer a candidatos para el Grupo .
También se admitirán las candidaturas de particulares .
Los miembros del Grupo serán designados por la Comisión entre especialistas con competencia y experiencia en el ámbito de la educación financiera .
Los miembros serán nombrados a título personal y llamados a aconsejar a la Comisión con independencia de cualquier instrucción exterior .
Los candidatos que se consideren adecuados para ser miembros pero no sean designados podrán formar parte de una lista de reserva , a la que la Comisión podrá recurrir para designar sustitutos .
El Grupo constará de un máximo de 25 miembros .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
Los miembros del Grupo se nombran por un período de tres años , renovable .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Su mandato empezará con la primera reunión del Grupo .
Los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos durante el tiempo que reste de su mandato .
Cada año , los miembros nombrados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Los nombres de los miembros se publicarán en el registro público de grupos de expertos y en el sitio web de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar asuntos específicos sobre la base de un mandato decidido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en cuanto hayan completado sus mandatos .
El Presidente podrá invitar a observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en el trabajo del Grupo o de los subgrupos cuando resulte útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que ésta determine . La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos otros funcionarios de la Comisión interesados .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión [ 7 ] .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en el sitio web de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia a los miembros y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados a los servicios afectados en el marco del procedimiento anual de distribución de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
COM(2007 ) 724 y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que la acompaña : « Initiatives in the area of retail financial services » ( Iniciativas en el ámbito de los servicios financieros al por menor ) .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
9171/07 ( Prensa 97 ) .
Reglamento ( CE ) no 530/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Irlanda ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Irlanda .
Por consiguiente , el 24 de marzo de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Irlanda en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Irlanda , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Con arreglo al programa de estabilidad actualizado , el déficit de las administraciones públicas en Irlanda alcanzó el 6,3 % del PIB en 2008 , rebasando , pues , el valor de referencia del 3 % del PIB .
Si bien el déficit no estaba próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso con respecto a dicho valor puede calificarse de excepcional .
Concretamente , era consecuencia de una grave recesión económica , en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Según las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión de enero de 2009 , el crecimiento del PIB real en Irlanda habría sido marcadamente negativo en 2008 ( – 2 % , cifra algo peor que la prevista por las autoridades irlandesas , – 1,4 % , en la adenda de enero de 2009 a la actualización del programa de estabilidad ) .
Por otra parte , el exceso sobre el valor referencia no puede considerarse temporal .
De acuerdo con las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión de enero de 2009 , teniendo en cuenta las medidas de cara al año en curso consignadas en el presupuesto de 2009 ( aunque no el paquete de medidas adicionales de saneamiento anunciado en febrero de 2009 y equivalente al 1 % del PIB ) , el déficit se ampliaría al 11 % del PIB en 2009 y , de mantenerse inalterada la actual política , seguiría agravándose hasta alcanzar el 13 % del PIB en 2010 .
No se cumple , por tanto , el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La deuda bruta de las administraciones públicas se situó en 2008 en el 40,6 % del PIB , manteniéndose por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB .
No obstante , según las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión de enero de 2009 , el nivel de endeudamiento seguirá aumentando con rapidez , de forma que en 2010 se rebasará el valor de referencia del 60 % del PIB .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y que el exceso sobre dicho valor sea temporal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Irlanda presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relacionados con el PDE aplicado a Irlanda pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu / economy_finance / netstartsearch / pdfsearch / pdf.cfm?mode=_m2
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomasen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
En el caso de Irlanda no se cumple esta doble condición , por lo que en las etapas del procedimiento que llevan a la presente Decisión no se han tenido en cuenta los « factores pertinentes » .
Directiva 2004/87 / CE de la Comisión
de 7 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Una vez consultado el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2002 , la Comisión incorporó a la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE 60 tintes para el pelo con los números de referencia 1 a 60 .
Como era necesaria más información sobre la seguridad de los mismos , para que el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) pudiera completar la determinación del riesgo de dichas sustancias , se permitió provisionalmente el empleo de los mencionados tintes para el pelo en productos cosméticos hasta el 30 de septiembre de 2004 .
En diciembre de 2002 , el SCCNFP estableció los requisitos básicos para la realización de una moderna determinación del riesgo de los tintes para el pelo .
Tras el proceso de consulta con los Estados miembros y los interesados directos , en diciembre de 2003 se llegó al acuerdo de que la fecha de julio de 2005 era adecuada para presentar al SCCNFP la información complementaria sobre los tintes para el pelo que cumplieran los nuevos requisitos .
Por consiguiente , debe ampliarse el plazo durante el cual dichos tintes para el pelo aparecen enumerados en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Por ello , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , la fecha « 30.9.2004 » de la columna g , correspondiente a los números de referencia 1 a 60 , se sustituirá por la de « 31.12.2005 » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de octubre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones del Derecho nacional adoptadas en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/83 / CE de la Comisión ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 1001/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 938/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 22 de junio al 5 de julio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 22 de junio al 5 de julio de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1306/2011 del Consejo
de 12 de diciembre de 2011
por el que se aclara el alcance del derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 261/2008 sobre las importaciones de determinados compresores originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 14 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación original y derecho antidumping
El 21 de diciembre de 2006 , la Comisión anunció , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados compresores originarios de la República Popular China ( « la investigación original » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 261/2008 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados compresores originarios de la República Popular China ( « la medida en cuestión » o « el Reglamento definitivo » ) .
La medida en cuestión expiró el 21 de marzo de 2010 [ 4 ] .
Reapertura de la investigación original
La investigación original fue reabierta por iniciativa propia de la Comisión después de que algunos importadores de compresores originarios de la República Popular China ( « China » ) expusieran su preocupación sobre los derechos antidumping aplicables a las importaciones de los denominados minicompresores , a saber , compresores sin tanque , capaces de funcionar con una fuente de alimentación de 12 V ( « minicompresores » ) .
Aunque los minicompresores entran dentro de la definición literal del producto afectado , especificado en el artículo 1 del Reglamento definitivo , la información de la que dispone la Comisión indicaba que los minicompresores parecen ser distintos de los demás compresores objeto de la medida en cuestión ( « demás compresores objeto de la medida en cuestión » ) .
Por lo tanto , se consideró oportuno reconsiderar parcialmente la investigación a fin de aclarar el alcance de la definición del producto , y cuyas conclusiones podrían tener efectos retroactivos a partir de la fecha de aplicación de la medida en cuestión .
Investigación actual
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , la reapertura parcial de la investigación antidumping relativa a las importaciones de determinados compresores originarios de China , que se inició con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a todas las partes que cooperaron en la investigación original y a las autoridades chinas .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Se recibieron observaciones de quince partes interesadas , incluidos once importadores de minicompresores , un productor de la UE y un exportador chino de minicompresores , un productor de compresores de la UE ( uno de los denunciantes de la investigación original ) y su exportador vinculado de compresores originarios de China .
Como la presente reapertura de la investigación se limita a aclarar el alcance de la definición del producto del Reglamento definitivo , no se estableció un período de investigación para esta reapertura parcial .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las presentes conclusiones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar observaciones a raíz de la divulgación de dicha información .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO INVESTIGADO
El producto investigado es el mismo que se define en el artículo 1 del Reglamento definitivo , a saber , los compresores de émbolo ( excluidas las bombas de compresores de émbolo ) cuyo caudal no supere 2 m3 / min .
El producto se clasifica actualmente con los códigos NC ex84144010 , ex84148022 , ex84148028 y ex84148051 .
El objetivo de la presente reapertura de la investigación consistió en determinar si los denominados minicompresores , es decir , los compresores sin tanque que son capaces de funcionar con una fuente de alimentación de 12 V , están incluidos en la definición del producto del artículo 1 del Reglamento definitivo .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Metodología
Con objeto de determinar si los minicompresores están incluidos en la definición del producto que figura en el artículo 1 del Reglamento definitivo , se examinó si estos y los demás compresores comparten las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos finales .
A este respecto , también se evaluó la intercambiabilidad entre los minicompresores y los demás compresores objeto de la medida en cuestión en la Unión .
Además , se examinó si la investigación original incluyó efectivamente a los minicompresores y si los analizó .
Características físicas y técnicas básicas
La presente investigación reabierta determinó que los minicompresores constan de un motor eléctrico que impulsa una bomba que , a través de una manguera para el aire que está conectada , bombea continuamente aire con una presión variable .
Los minicompresores carecen de tanque , normalmente no tienen un regulador de presión y son capaces de funcionar con una fuente de alimentación de corriente continua de 12 V. Son relativamente pequeños y su peso normalmente no supera los 2 o 3 kg , ya que tiene que resultar fácil transportarlos .
Asimismo , tienen un tiempo máximo de funcionamiento ( normalmente hasta 20 minutos ) y suministran un caudal de aire que generalmente no supera los 50 l / min .
Por otra parte , el Reglamento definitivo , además de la definición que figura en su artículo 1 , y que se reproduce en el considerando 12 del presente Reglamento , contiene detalles sobre otros compresores objeto de la medida en cuestión .
Normalmente , dichos compresores son relativamente grandes y su peso es de 25 kg como mínimo , aunque a menudo es superior .
Están concebidos para funcionar con corriente alterna de un mínimo de 120 V , su tiempo de funcionamiento no está limitado y proporcionan un caudal de aire de hasta 2000 l / min .
Por tanto , se concluye que los minicompresores y los demás compresores objeto de la medida en cuestión no comparten las mismas características físicas y técnicas básicas .
Usos finales básicos e intercambiabilidad
La presente investigación reabierta determinó que los minicompresores se utilizan sobre todo en el sector del automóvil , que están concebidos para inflar los neumáticos y que a menudo se venden como parte de un kit de reparación de neumáticos , junto con un sellante que puede bombearse al interior de un neumático pinchado .
Algunos minicompresores también se utilizan en los hogares para inflar juguetes , balones , colchones neumáticos y otros objetos hinchables .
Por otra parte , en el considerando 19 del Reglamento definitivo se especifica lo siguiente : « El producto en cuestión se utiliza para accionar herramientas neumáticas , pulverizar , limpiar o inflar neumáticos y otros objetos » .
Tales compresores pueden emplearse para algunas actividades semiprofesionales o en el segmento del bricolaje para accionar herramientas neumáticas o para pulverizar , pintar o limpiar .
Dichas aplicaciones son posibles debido a que el caudal de aire es constante y puede regularse .
Los minicompresores no disponen de esta característica .
La información recogida mostró que el precio de los minicompresores es normalmente muy inferior al de los demás compresores .
Con respecto a los demás compresores objeto de la medida en cuestión , los minicompresores están destinados a otros clientes y son distribuidos por otros canales .
Además , los demás compresores objeto de la medida en cuestión normalmente solo se venden en tiendas de bricolaje especializadas , mientras que los minicompresores suelen venderse como parte de un kit de reparación de neumáticos ( en sustitución de un neumático de repuesto ) , junto con un automóvil , en tiendas especializadas de artículos para automóviles o en supermercados ( para usos alternativos , como inflar juguetes ) .
Por todo lo anterior , se concluye que los minicompresores y los demás compresores objeto de la medida en cuestión no tienen los mismos usos finales , se dirigen a mercados distintos y , en principio , no son intercambiables .
Producto investigado en la investigación original
Ninguna de las partes que cooperaron en la investigación original ( tres productores de la UE , catorce productores exportadores de China y un importador no vinculado de la UE ) participaban en la fabricación o comercialización de minicompresores .
La investigación original permite observar que , en aquel momento , no se recogió la información pertinente sobre los minicompresores .
Por lo tanto , parece que la investigación realizada entonces no tenía como objetivo incluir los minicompresores , aunque tampoco los excluía explícitamente .
Ello también quedó confirmado por la declaración de uno de los denunciantes en la investigación original .
A raíz de una petición de la Comisión , afirmó claramente que , en su opinión , la denuncia y el procedimiento antidumping resultante no pretendían incluir a los minicompresores .
A la vista de lo que precede , se concluye que en la investigación original no se investigaron los minicompresores .
CONCLUSIÓN SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las conclusiones anteriores muestran que los minicompresores y los demás compresores objeto de la medida en cuestión no comparten las mismas características físicas y técnicas básicas ni los mismos usos finales .
No tienen los mismos usos finales , se dirigen a mercados distintos y , en principio , no son intercambiables .
Además , en la investigación original no se investigaron los minicompresores .
Por ello , se concluye que los minicompresores y los demás compresores constituyen dos productos distintos .
Casi todas las partes que se manifestaron en la presente investigación reabierta solicitaron que se excluyesen los minicompresores del alcance de la definición del producto de la medida original .
Por otra parte , el productor de minicompresores de la UE que cooperó en la investigación adujo que la medida original incluía a sus productos y que protegía con razón sus intereses .
Por tanto , declaró que el derecho antidumping debería aplicarse a los minicompresores retroactivamente y en el futuro , ya que persistía el dumping perjudicial en el caso de los minicompresores .
A este respecto , se señala que ni este productor ni otros productores de minicompresores cooperaron en la investigación original .
Además , como se ha concluido en el considerando 26 , los minicompresores no fueron investigados en el momento de la investigación oficial .
También se señaló que , como se ha determinado en la presente investigación reabierta , existen diferencias importantes entre los minicompresores y los compresores investigados en la investigación original .
Por tanto , la opinión del dicho productor de minicompresores de la UE no puede alterar las conclusiones de la presente investigación reabierta .
Con respecto a la alegación sobre la continuidad del dumping perjudicial de los minicompresores y la posible aplicación de medidas antidumping , es preciso señalar que , como se ha explicado en los considerandos 23 a 26 , los minicompresores no fueron investigados en la investigación original y que la presente investigación reabierta no puede abordar la tarea de determinar si se produjo o se está produciendo un dumping perjudicial , ya que se limita a aclarar el alcance de la definición del producto de la medida original .
Tras la comunicación , el productor de minicompresores de la UE reiteró su opinión y sugirió que excluir retroactivamente de las medidas a los minicompresores provocaría un refuerzo retroactivo de sus competidores en China , con lo que se distorsionaría la competencia .
A este respecto , se reitera que la investigación reabierta ni analizó la situación del mercado en el caso de los minicompresores ni previó hacerlo .
Tan solo pretendía aclarar si los minicompresores son distintos de los compresores investigados en la investigación original .
El resultado no debería alterar la situación del mercado , sino aclarar lo relacionado con los derechos aplicables .
Tras la comunicación , un importador que cooperó sugirió que los minicompresores son , de hecho , solo bombas y que cualquier derecho que se aplique a los compresores no puede aplicarse , por definición , a las bombas , que quedaron excluidas explícitamente del alcance de la definición del producto de la medida original .
A este respecto , cabe señalar que la presente investigación reabierta no respalda una interpretación de ese tipo , y que los minicompresores son claramente , desde un punto de vista técnico , compresores , ya que desplazan aire de un lugar a otro ( como hacen las bombas ) , pero también comprimen el aire en el objeto al que están conectados .
A la vista de lo anterior , se concluye que los minicompresores ( es decir , los compresores sin tanque , capaces de funcionar con una fuente de alimentación de 12 V ) son distintos de los compresores investigados en la investigación original .
Puesto que los minicompresores no están incluidos en el ámbito de la investigación inicial , el derecho antidumping no debería haberse aplicado a las importaciones de los mismos .
Por tanto , debe aclararse , con efecto retroactivo , el ámbito de aplicación de la medida en cuestión mediante una modificación del Reglamento definitivo .
APLICACIÓN RETROACTIVA
Dado que la presente reapertura de la investigación se limita a aclarar el alcance de la definición del producto , y que los minicompresores no fueron objeto de la investigación inicial ni la posterior medida antidumping , se considera oportuno que las conclusiones se apliquen a partir de la entrada en vigor del Reglamento definitivo .
Por consiguiente , procede devolver o condonar los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 261/2008 relativos a las importaciones de minicompresores originarios de China .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Por otra parte , para evitar que los importadores afectados no puedan solicitar dicha devolución debido a los plazos previstos en dicha legislación , en el caso de que dichos plazos expiren en la fecha de publicación del presente Reglamento o hayan expirado antes de la misma , o si expiran dentro de los seis meses posteriores a dicha fecha , tales plazos se amplían para que expiren seis meses después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 261/2008 se sustituye por el texto siguiente :
Se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de compresores de émbolo ( que no se aplica a las de bombas de compresores de émbolo ) cuyo caudal no supere 2 m3 / min , clasificados con los códigos NC ex84144010 , ex84148022 , ex84148028 y ex84148051 ( códigos TARIC 8414401010 , 8414802219 , 8414802299 , 8414802811 , 8414802891 , 8414805119 y 8414805199 ) y originarios de la República Popular China .
Los denominados “ minicompresores ” , a saber , los compresores sin tanque , capaces de funcionar con una fuente de alimentación de 12 V y que estén clasificados con los códigos NC antes mencionados no estarán sujetos al derecho antidumping definitivo . » .
Artículo 2
En el caso de las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 261/2008 , modificado por el presente Reglamento , procede devolver o condonar los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 261/2008 en su versión inicial .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En aquellos casos en que los plazos previstos en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] , expiren en la fecha de publicación del presente Reglamento o hayan expirado antes de la misma , o si expiran dentro de los seis meses posteriores a dicha fecha , tales plazos quedan prorrogados para que expiren seis meses después de la fecha de publicación del presente Reglamento . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará con efecto retroactivo a partir del 21 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 314 de 21.12.2006 , p. 2 .
DO L 81 de 20.3.2008 , p. 1 .
DO C 73 de 23.3.2010 , p. 39 .
DO C 98 de 30.3.2011 , p. 22 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
En particular , en el considerando 17 del Reglamento definitivo , se especifica lo siguiente : « Un compresor se compone generalmente de una bomba , accionada por un motor eléctrico , bien directamente o por medio de un mecanismo de correa . En la mayoría de los casos , el aire presurizado se bombea a un tanque y sale a través de un regulador de presión y una manguera de goma . Los compresores , especialmente los más grandes , pueden tener ruedas para moverlos » .
El tanque y el regulador de presión de dichos compresores proporcionan un flujo de aire constante .
Reglamento ( CE ) no 859/2007 de la Comisión
de 20 de julio de 2007
por el que se modifica por octogésimosegunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 84/2007 ( DO L 186 de 18.7.2007 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Agha , Abdul Rahman ( Presidente del Tribunal Militar ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Rahman Agha Título : Maulavi .
Función : Presidente del Tribunal Militar del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana . »
La entrada « Agha , Saed M. Azim , Maulavi ( Departamento de Pasaportes y Visados ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sayed Mohammad Azim Agha .
[ alias a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] .
Título : Maulavi .
Función : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Hamidullah , Mullah , Presidente de Ariana Líneas Aéreas Afganas » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hamidullah Akhund .
Título : Mullah .
Función : Presidente de Ariana Líneas Aéreas Afganas del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1968 .
La entrada « Mohammad Hassan .
Título : a ) Mullah , b ) Hayyi .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros ( régimen de los talibanes ) , b ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , c ) diplomado de una madrasa en Queta , Pakistán , d ) estrecho colaborador del Mullah Omar . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Hassan Akhund .
Título : a ) Mullah , b ) Hayyi .
Función : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen de los talibanes , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil de régimen de los talibanes , c ) Gobernador de Kandahar del régimen de los talibanes .
Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madrasa en Queta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar . »
La entrada « Anwari , Mohammad Tahre , Mullah ( Asuntos Administrativos ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Muhammad Taher Anwari [ alias a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Función : Director de Asuntos Administrativos del régimen de los talibanes , b ) Ministro de Hacienda del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
La entrada « Faiz , Maulavi ( Departamento de Información , Ministro de Asunto Exteriores ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
