Se recomienda , en particular , que :
refuerce la eficiencia , eficacia e independencia de la administración pública , tanto central como local , gracias a la consolidación de su capacidad para controlar y aplicar la reglamentación ,
a fin de preservar la competitividad exterior y contener el déficit por cuenta corriente y la inflación actuales , adopte una política presupuestaria mucho más estricta y aplique urgentemente un marco presupuestario vinculante a medio plazo ; revise la composición del gasto para dedicar una parte mayor al aumento del crecimiento , entre otras cosas reduciendo y reorientando las ayudas estatales a objetivos horizontales , y mantenga los aumentos salariales en consonancia con el aumento de la productividad ,
en el contexto de una política de regulación mejor y más coherente , aplique medidas urgentes para reducir sustancialmente los procedimientos administrativos y los retrasos en la obtención de autorizaciones con el fin de mejorar el entorno empresarial , lo cual contribuirá también a la lucha contra la corrupción ,
mejore la calidad de los sistemas de educación y formación , así como su adaptación al mercado laboral , incluida la formación permanente , reduzca el abandono escolar y facilite la transición de los jóvenes al empleo , entre otras cosas a través de formación en el lugar de trabajo .
ESLOVENIA
Según la Comisión , el crecimiento del PIB esloveno se desaceleró de un 6,8 % en 2007 hasta un 4 % en 2008 , y se ralentizará aún más en 2009 .
Está previsto que las finanzas públicas , que registraron un superávit en 2007 , hayan pasado a una situación de déficit en 2008 .
Como respuesta a la crisis financiera y como parte de un planteamiento coordinado de la UE , Eslovenia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , lo que deberá también ayudar a mejorar el acceso a la financiación , apoyando así la economía en un sentido más amplio y sosteniendo la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , el Gobierno adoptó medidas de estímulo presupuestario en diciembre de 2008 .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Eslovenia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan Europeo de Recuperación Económica , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Eslovenia ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado medidas importantes para adaptar el sistema educativo al mercado laboral .
Son necesarios esfuerzos adicionales para mejorar la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo , desarrollar más la flexiseguridad , mejorar los resultados de la I+D , aumentar la competencia y aplicar nuevas medidas de eficiencia energética .
Se han realizado también ciertos progresos respecto a la explotación del potencial empresarial .
Eslovenia debe afrontar la reforma del sistema de pensiones y la prolongación de la vida activa a fin de abordar las implicaciones presupuestarias del envejecimiento de la población .
La eliminación de rigideces estructurales en los mercados laboral y de productos ayudaría a absorber los problemas que afectan específicamente a este país y a consolidar su capacidad de adaptación dentro de la zona del euro .
Asimismo resulta esencial contener cualquier crecimiento salarial superior al de las mejoras de la productividad , a fin de garantizar un crecimiento y una competitividad continuos .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Eslovenia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
reforme el sistema de pensiones y aplique medidas para prolongar la vida activa , con objeto de aumentar el índice de empleo de los trabajadores de más edad y mejorar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo ,
en el marco de un planteamiento integrado de flexiseguridad , contrarreste la segmentación del mercado laboral , en particular revisando la protección del empleo en los contratos fijos y las condiciones de los denominados trabajos para estudiantes .
ESLOVAQUIA
Según la Comisión , el crecimiento del PIB eslovaco bajó de 10,4 % en 2007 a un 7,1 % en 2008 , debido principalmente a la ralentización de la demanda exterior .
El crecimiento se ha visto apoyado por una demanda nacional boyante , con fuerte consumo público y privado y vigorosas inversiones en la construcción .
En 2009 la economía eslovaca crecerá más lentamente .
La inflación aumentó hasta un 4 % en 2008 , aunque disminuirá en 2009 .
El empleo creció un 2,3 % en 2008 , aunque está previsto que se ralentice en 2009 .
Eslovaquia adoptó recientemente una serie de medidas , como el apoyo a las PYME , para responder a la ralentización económica .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Eslovaquia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan Europeo de Recuperación Económica , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Eslovaquia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Se han tomado algunas medidas destinadas a mejorar el entorno empresarial y a reformar el sistema de educación y formación .
Son necesarias medidas adicionales para fomentar el espíritu empresarial , mejorar la competencia en el suministro de energía , desarrollar una estrategia para prolongar la vida activa y afrontar el problema del empleo juvenil .
Los principales retos a los que se enfrenta Eslovaquia a medio plazo son seguir reduciendo el desempleo , especialmente el de larga duración , mejorar la calidad del sistema de educación y formación , aumentar las posibilidades de empleo de determinados grupos y reducir gradualmente las diferencias regionales tanto en la renta como en el empleo .
En materia de I+D e innovación debe aumentar la calidad de los resultados y la participación del sector privado .
Teniendo en cuenta su reciente incorporación a la zona del euro , Eslovaquia también necesita centrarse más en la disciplina presupuestaria a fin de garantizar la estabilidad macroeconómica y mejorar la capacidad de ajuste de la economía .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a Eslovaquia que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
garantice , a medio plazo , la aplicación de medidas adicionales de saneamiento presupuestario a fin de preservar la estabilidad macroeconómica , a la vez que continúa reasignando gastos a educación , I+D e innovación , cree nuevos incentivos para el sector privado en I+D e innovación y aplique una estrategia coherente en esta materia , prestando especial atención a la reforma institucional y mejorando sustancialmente la cooperación entre empresa e investigación ,
aplique una estrategia global reguladora más adecuada , lleve a cabo evaluaciones de impacto y simplifique permanentemente la legislación vigente , acelerando a la vez la reducción de las cargas administrativas para las empresas , especialmente las PYME ,
en el marco de un planteamiento integrado de flexiseguridad , avance en la aplicación de una estrategia de formación permanente y prosiga con las reformas de los sistemas de educación y formación a fin de adecuar las cualificaciones , desarrolle una estrategia para prolongar la vida activa y mejore el acceso al empleo de los desempleados de larga duración y los grupos menos favorecidos .
FINLANDIA
En 2008 la inflación se aceleró considerablemente llegando al 3,9 % , lo que refleja el alza de los precios mundiales de los alimentos y el combustible y unos aumentos salariales relativamente altos .
Como respuesta a la crisis financiera y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Finlandia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica Finlandia ha anunciado recientemente una serie de medidas , como la ayuda financiera a las PYME y el fomento de la construcción .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Finlandia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
No obstante , todavía debe aplicar las mejoras en materia de competencia .
Se está llevando a cabo una serie de reformas para luchar contra las situaciones de congestión en el mercado laboral , aunque para solucionar el problema del persistente desequilibrio entre la demanda y la oferta es necesario aplicar las medidas de modo más sistemático .
Por otra parte , se ha comenzado a revisar el sistema de prestaciones sociales y se ha puesto en marcha una nueva estrategia en materia de energía y cambio climático para garantizar un desarrollo económico más sostenible .
La economía de Finlandia , orientada a la exportación , ha registrado muy buenos resultados en los últimos años .
No obstante , el crecimiento económico y la competitividad se ven obstaculizados por la escasez de mano de obra , que aumentará a medio plazo debido al rápido envejecimiento de la población .
Considerando el ya elevado índice de empleo , los principales retos serán ampliar más la tasa de participación y reducir el desempleo estructural debido a desequilibrios entre la demanda y la oferta en las distintas regiones , sectores y cualificaciones .
La aprobación y aplicación de la nueva estrategia de innovación contribuirán también a garantizar un crecimiento viable a largo plazo .
Puesto que la economía finlandesa se caracteriza por un consumo elevado de energía , conviene que mejore la eficiencia energética para mejorar su crecimiento y su potencial de productividad .
SUECIA
El crecimiento del PIB sueco se redujo del 2,5 % en 2007 a alrededor del 0,5 % en 2008 , debido al estancamiento de la demanda exterior , la rápida erosión de la confianza de los consumidores y las empresas , la caída de los mercados de valores y el enfriamiento del mercado inmobiliario .
En 2009 se espera una ralentización aún mayor .
Al igual que la economía , el crecimiento del empleo se está ralentizando .
El índice de desempleo actual , de alrededor del 6 % , parece destinado a aumentar considerablemente .
Se espera que los sectores más afectados por la crisis sean la industria manufacturera y la construcción , así como los servicios privados y el comercio minorista .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , Suecia ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , Suecia ha anunciado recientemente una serie de medidas , como el apoyo a los sectores del automóvil y de la construcción y el diferimiento de imposición a las empresas , y subsidios para servicios domésticos .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por Suecia para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Suecia ha seguido aplicando su programa nacional de reforma .
Vista la necesidad de centrarse en la competencia , el Gobierno ha encargado un análisis exhaustivo de las causas de la falta de competencia .
En un esfuerzo por aumentar la oferta de mano de obra , se han anunciado medidas para reducir más los impuestos y las contribuciones de los patronos , así como para aumentar la productividad y las posibilidades de empleo de los trabajadores .
Si bien la economía sueca es sólida y la reforma económica va por buen camino , podría avanzarse más en mejorar la competencia y aumentar el índice de empleo en grupos concretos .
Por una parte , el aumento de la competencia incrementaría la productividad y el crecimiento y reduciría la diferencia de precios entre Suecia y el resto de la UE .
Por otra parte , una mayor participación en el mercado laboral de los desempleados de larga duración , las personas que se reincorporan tras una baja laboral , los jóvenes y las personas procedentes de medios inmigrantes podría estimular el crecimiento y la sostenibilidad de las finanzas públicas .
REINO UNIDO
Se espera que el déficit público llegue al 5,7 % del PIB en el ejercicio financiero 2008/2009 y aumente aún más en el siguiente ejercicio .
Desde mediados de 2007 se ha producido una gran depreciación del tipo de cambio .
La Comisión prevé que el déficit por cuenta corriente en 2008 , de alrededor del 2,3 % del PIB , aumente significativamente en 2009 .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE coordinado , el Reino Unido ha adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar el sector bancario , que también deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Además , como respuesta a la ralentización económica , el Reino Unido ha anunciado recientemente una serie de medidas , como una reducción temporal del IVA , el adelanto de 3000 millones de libras esterlinas de inversiones públicas , el aumento de la desgravación fiscal para los ingresos de las personas físicas , el adelanto de los aumentos previstos en los subsidios familiares y los créditos fiscales para los hijos , el apoyo a los jubilados , el apoyo financiero a las PYME , el apoyo a los préstamos en el sector del automóvil , mayores posibilidades de formación y otros tipos de apoyo a los desempleados , y un aumento de las inversiones .
La Comisión evaluará las medidas tomadas por el Reino Unido para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
El Reino Unido ha continuado aplicando su programa nacional de reforma .
Se ha tomado una serie de medidas para aumentar el nivel de cualificación y las perspectivas de empleo de las personas menos favorecidas .
Se han anunciado medidas a corto plazo para ayudar a empresarios y particulares a mejorar sus cualificaciones durante el período de ralentización económica .
Por otra parte , se ha progresado adecuadamente en la aplicación de la política de I+D e innovación .
Aunque se han dado algunos pasos para aumentar la oferta de viviendas a medio plazo , no es fácil saber si serán efectivas en las actuales condiciones del mercado .
Teniendo en cuenta el alto nivel de endeudamiento de los hogares británicos , la importancia del sector financiero para la economía y el amplio ajuste que se está produciendo en el mercado inmobiliario , el Reino Unido está especialmente expuesto al fuerte deterioro de las condiciones de los mercados financieros mundiales .
Probablemente el potencial de crecimiento se haya visto perjudicado por la crisis financiera .
Aunque las reformas estructurales han facilitado la reciente recuperación de la productividad , el Reino Unido sigue teniendo problemas en este aspecto .
Para mejorar el potencial de crecimiento y aumentar la capacidad de adaptación de la economía frente a perturbaciones futuras , es fundamental llevar a cabo unos esfuerzos continuos de reforma ( como la aplicación de políticas para mejorar las cualificaciones , la I+D y la innovación ) combinados con medidas destinadas a mejorar la situación presupuestaria británica de manera sostenible a medio plazo .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda al Reino Unido que continúe aplicando reformas estructurales .
Se recomienda , en particular , que :
garantice la sostenibilidad de su situación presupuestaria sostenible a medio plazo , entre otras cosas a través de medidas de saneamiento presupuestario dirigidas a aumentar la calidad de las finanzas públicas ,
continúe aplicando planes destinados a mejorar sustancialmente el nivel de las cualificaciones y a elaborar una estrategia integrada para el empleo y las cualificaciones con objeto de mejorar la productividad y aumentar las oportunidades para los menos favorecidos .
ESTADOS MIEMBROS DE LA ZONA DEL EURO
La crisis financiera mundial ha golpeado duramente la zona del euro , que actualmente se encuentra en recesión .
Probablemente las condiciones de los mercados financieros se endurecerán durante más tiempo del previsto .
La confianza de las familias y las empresas se ha deteriorado considerablemente y la propagación de la crisis está repercutiendo negativamente en las exportaciones de los países de la zona del euro .
Sin embargo , la deuda y los déficit presupuestarios están abocados a aumentar como consecuencia de la ralentización de la economía , de las medidas de estímulo adoptadas en el marco del Plan de Recuperación y de los efectos en las finanzas públicas de las ayudas de apoyo al sector financiero .
El mercado laboral ha soportado la ralentización económica relativamente bien hasta hace poco como consecuencia , entre otras cosas , de las reformas laborales aplicadas en el pasado , pero se verá muy perjudicado en un futuro próximo , con unas previsiones de aumento sustancial del desempleo .
Unos países se verán más afectados que otros , pero ningún Estado miembro de la zona del euro saldrá indemne .
Como respuesta a la crisis financiera , y como parte de un enfoque de la UE común y coordinado , muchos Estados miembros de la zona del euro han adoptado medidas de apoyo al sector financiero para estabilizar sus sectores bancarios , que deberían contribuir a mejorar el acceso a la financiación , lo que a su vez fortalecerá a la economía en su conjunto , y a sostener la estabilidad macroeconómica .
Una enérgica aplicación de estos planes nacionales debería contribuir a salvaguardar la estabilidad financiera , restaurar el funcionamiento normal de los mercados crediticios y mantener la disponibilidad de crédito para la actividad empresarial y las familias , manteniendo la igualdad de condiciones en el mercado interior .
Por otra parte , dado que los problemas afectan a toda la zona , la importancia de los riesgos vinculados a una mayor contracción de la actividad económica y el rápido descenso de la inflación , se han suavizado las políticas macroeconómicas .
En el contexto del Plan de Recuperación , un buen número de Estados miembros de la zona del euro ha anunciado o adoptado ya medidas para apoyar la demanda , afianzar la confianza y amortiguar el impacto de la crisis .
La Comisión y el Consejo seguirán evaluando las medidas tomadas por los Estados miembros de la zona del euro para responder a la ralentización económica de conformidad con los principios establecidos en el Plan de Recuperación , según ha sido acordado por el Consejo Europeo .
Además de una rápida aplicación de las medidas recomendadas en el punto 7 , debería propiciarse la transición hacia una economía con bajo nivel de emisiones de CO2 y medidas que aumenten el potencial de crecimiento a largo plazo .
Los Estados miembros de la zona del euro han seguido aplicando las reformas que responden a las recomendaciones de la zona del euro que les han sido dirigidas , y la dimensión « zona del euro » se refleja , aunque en diferentes grados , en las estrategias generales de reforma previstas en sus programas nacionales de reforma .
La frágil situación económica subraya la necesidad de afrontar las deficiencias estructurales que siguen existiendo en los mercados laborales y de productos , esenciales para el ajuste en una unión monetaria .
El potencial de crecimiento de los Estados miembros de la zona del euro depende fundamentalmente de la aceleración de reformas que faciliten el ajuste del mercado laboral y mejoren la competencia en los sectores de servicios .
Por otra parte , y especialmente en las economías caracterizadas por importantes desequilibrios exteriores , la evolución de los costes laborales debería tener en cuenta las posiciones de competitividad dentro de la zona .
A la vista de la evaluación de los progresos realizados efectuada por la Comisión , el Consejo recomienda a los Estados miembros de la zona del euro que aceleren la aplicación de reformas estructurales .
En particular , se recomienda a los Estados miembros de la zona del euro que :
garanticen una aplicación puntual y coherente de toda la legislación comunitaria , pendiente y nueva , en materia de servicios financieros y adopten medidas para intensificar la cooperación entre autoridades nacionales en la UE en lo que respecta a la prevención , gestión y resolución de crisis ,
teniendo en cuenta el incentivo fiscal inyectado durante la crisis económica actual , tomen las medidas adecuadas para garantizar la estabilidad de sus finanzas públicas en consonancia con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Cuando proceda , se deben ocupar de los desequilibrios macroeconómicos y contengan las divergencias inflacionistas persistentes o las tendencias de crecimiento no equilibrado ,
mejoren la solidez presupuestaria revisando el gasto público y la fiscalidad , y modernizando la administración pública para mejorar la productividad y la innovación y lograr un mercado único dinámico y competitivo , contribuyendo así al crecimiento económico , al empleo y a la sostenibilidad fiscal ,
apliquen con determinación los principios comunes de la UE en materia de flexiseguridad , adaptados a las circunstancias específicas de cada Estado miembro y de manera plenamente compatible con unos presupuestos saneados y sostenibles , promulguen medidas destinadas a fomentar la movilidad de los trabajadores a través de las fronteras y regiones y entre los distintos sectores y profesiones , y ajusten mejor los aumentos salariales a la productividad y el aumento del empleo y la competitividad a nivel profesional , regional , sectorial y global ,
intensifiquen reformas que aumenten la flexibilidad y la competencia en los mercados de bienes y servicios y contribuyan a consolidar el mercado interior .
Con el fin de optimizar las sinergias políticas , que son más fuertes en una unión monetaria , y reforzar la asunción política de las reformas , los Estados miembros de la zona del euro deberían seguir reforzando la coordinación de sus políticas en el contexto del Grupo del euro .
El objetivo es hacer más efectivas sus medidas fiscales , aplicar el control acordado para la evolución de la competitividad y poner en práctica las reformas necesarias , y buscar posturas coordinadas en los foros internacionales de una manera rápida y eficiente .
Deberían aplicarse plenamente para ello los acuerdos vigentes sobre la representación exterior de la zona del euro .
Se calcula que en 2008 la inflación se ha situado en torno al 4,5 % , casi el doble que en 2007 , como fruto en gran parte de la subida de los precios nacionales de la energía .
El descenso de los precios mundiales de la energía debería reducir la inflación en 2009 .
El desempleo disminuyó hasta un 6 % en 2008 , pero se espera que aumente algo en 2009 .
Es probable que el reciente deterioro del clima empresarial y el descenso de la demanda en varios sectores , en especial el manufacturero y el de la construcción , reduzcan el empleo en estos sectores y en los sectores económicos asociados a ellos .
Se espera que el crecimiento del PIB se haya moderado hasta situarse en torno al 4 % en 2008 , y la Comisión prevé una nueva ralentización en 2009 .
La tasa media de inflación , que alcanzó el 6,3 % para un año completo , deberá ahora descender , debido al efecto de disminución de las subidas fiscales anteriores y de los menores costes de la energía .
Aunque el excedente presupuestario del Estado podría superar el 3 % del PIB en 2008 , lleva camino de deteriorarse rápidamente y situarse en un nivel próximo al equilibrio en 2009 .
Dinamarca debería tener un pequeño superávit por cuenta corriente en 2008 y 2009 .
De modo similar , se cuenta con que la tasa de desempleo , que aumentó en los últimos meses de 2008 , aumente también en 2009 .
Aunque esto debería aliviar la presión sobre el mercado laboral a más corto plazo , seguirá siendo importante resolver la carencia de mano de obra que aún subsiste y facilitar la transición del mercado laboral .
Se han registrado nuevos progresos en el marco de los planes de reforma iniciados anteriormente , particularmente en lo que respecta a estimular la oferta de mano de obra , así como en las reducciones de los tipos impositivos marginales a partir de 2009 .
Se están desarrollando otros planes de reforma fiscal y del mercado laboral habida cuenta del envejecimiento de la población .
El crecimiento del PIB en Alemania se desaceleró hasta pasar del 2,5 % en 2007 al 1,3 % en 2008 , ya que la ralentización mundial provocó una drástica disminución del crecimiento de la exportación .
Además , es probable que las condiciones más estrictas de la financiación y las peores perspectivas económicas reduzcan la inversión .
En 2008 , el empleo creció un 1,3 % , pero se espera que la desaceleración económica afecte al mercado laboral provocando un aumento del desempleo en 2009 .
Debido a la actual contracción de la mano de obra y como consecuencia del cambio demográfico , las empresas podrían intentar conservar su personal cualificado por lo que los despidos podrían afectar sobre todo a los trabajadores poco cualificados y temporales .
Las previsiones actuales de la Comisión apuntan a un aumento en 2009 de la tasa de desempleo , que llegó en torno al 5 % en 2008 .
Los sectores con más probabilidades de verse afectados son los de la construcción , la vivienda y el comercio minorista .
Además , Irlanda es particularmente sensible a las menores perspectivas de crecimiento de sus principales socios comerciales y se espera que el PIB real se contraiga aún más en 2009 .
La inflación , que a mediados de 2008 ascendió a cerca del 4 % , disminuyó claramente a finales de 2008 y la Comisión cuenta con que seguirá disminuyendo en 2009 .
La situación de las finanzas públicas se ha deteriorado debido al considerable descenso de los ingresos fiscales ligado a la corrección del mercado inmobiliario y a la crisis general .
Las actuales estimaciones del mercado laboral sugieren que el número de personas empleadas disminuyó en 2008 , y disminuirá aún más en 2009 .
Se estima que la tasa de desempleo aumentó al 6,5 % en 2008 y se espera que lo siga haciendo en 2009 .
La cifra media de personas que solicitan subsidios de desempleo aumentó en un 40 % en 2008 con respecto a 2007 .
Los trabajadores del sector de la construcción , en particular los varones jóvenes , son los más afectados por el crecimiento del paro .
Se espera que la deuda bruta se sitúe en torno al 94 % del PIB en 2008 .
La balanza por cuenta corriente registrará un déficit superior al 13,4 % del PIB en 2008 .
En 2008 el déficit del presupuesto del Estado se situó en el 3,4 % del PIB , lo que supone un deterioro de más de cinco puntos porcentuales en comparación con 2007 .
Se calcula que el déficit por cuenta corriente alcanzó casi el 9,5 % del PIB en 2008 , pero la Comisión espera que se reduzca en 2009 .
Esto hizo que la tasa de desempleo se situara por encima del 11 % en 2008 , y se espera que registre un nuevo incremento importante en 2009 hasta llegar al 16 % .
Los inmigrantes , los jóvenes y los trabajadores poco cualificados son los más afectados , en particular los varones entre 25 y 54 años de edad , al tiempo que el sector de la construcción de viviendas y la industria del automóvil se enfrentan a riesgos particulares .
El desempleo permaneció en torno al 8 % en 2008 pero debería aumentar en 2009 .
La actual ralentización económica ha empezado a afectar considerablemente al mercado laboral y el sector industrial , en especial la industria automovilística , está registrando pérdidas de empleo .
Se espera que la deuda bruta haya ascendido por encima del 105 % del PIB en 2008 y que se mantenga al alza en 2009 y 2010 .
La Comisión prevé que el déficit por cuenta corriente supere el 2 % del PIB en 2008 , pero se mantenga contenido en 2009 y 2010 .
Con un aumento de la mano de obra superior al crecimiento del empleo , la tasa de desempleo creció en 2008 por primera vez en los diez últimos años y se teme que esta tendencia negativa continúe en 2009 .
Entre los grupos que tienen más probabilidades de verse afectados por la crisis figuran las personas poco cualificadas y los trabajadores con contratos atípicos .
La Comisión espera que esta cifra disminuya al 2 % en 2009 .
Se prevé que en 2008 el presupuesto del Estado registre un superávit del 1 % del PIB .
Una menor demanda exterior , unos ingresos más bajos por turismo , unos precios del petróleo y de los productos básicos considerablemente más elevados e incrementos de los salarios nominales han afectado a la competitividad de la economía chipriota y han aumentado el déficit por cuenta corriente a más del 13 % del PIB en 2008 .
Se espera que este nivel se reduzca al 12 % en 2009 .
Es necesario recuperar la competitividad mediante medidas que refuercen el crecimiento de la productividad y una evolución adecuada de los costes laborales unitarios .
Las políticas microeconómicas destinadas a desarrollar la sociedad de la información y crear las condiciones para un crecimiento sostenible han contribuido , junto con las políticas de plena inclusión social , a los buenos resultados de Chipre en 2008 .
Se han sometido a la aprobación de la Cámara de Representantes varias medidas destinadas a ayudar a garantizar la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo , especialmente en el ámbito de las pensiones .
La inversión ha resultado especialmente afectada y se espera que en 2008 se haya contraído en torno al 9 % .
Es probable que el PIB siga bajando considerablemente durante cierto tiempo .
La inflación subió rápidamente hasta situarse en el 15,3 % en 2008 , pero bajará en 2009 .
La fuerte ralentización de la economía tendrá un efecto negativo en el equilibrio del presupuesto del Estado , que según la Comisión habrá alcanzado un déficit cercano al 3,5 % del PIB en 2008 .
El descenso de la demanda nacional ha contribuido a contrarrestar importantes desequilibrios externos .
El empleo bajará considerablemente en 2009 .
El desempleo , que en 2008 se situaba alrededor del 6,5 % , está actualmente aumentando y se espera que lo siga haciendo sustancialmente .
Hasta ahora las pérdidas de empleo han afectado sobre todo a los trabajadores poco cualificados de los sectores de la construcción y minorista , pero también otros grupos se están viendo cada vez más afectados .
Es probable que afecte a algunos grupos desfavorecidos y a los jóvenes , invirtiendo la tendencia al alza del empleo registrada recientemente entre estos grupos .
La demanda nacional disminuirá en 2009 debido a las condiciones de crédito más estrictas , la erosión de la renta real y el descenso de la confianza de empresas y consumidores .
La inflación ascendió al 11,1 % en 2008 , impulsada por los altos precios de las materias primas y las presiones salariales nacionales .
Los importantes aumentos salariales podrían haber socavado la competitividad exterior , lo cual , junto con la débil demanda externa , recortará el crecimiento de las exportaciones en 2009 .
No obstante , para los próximos años se espera una ralentización en el crecimiento de los salarios nominales .
Esta desaceleración continuará en 2009 .
La debilidad de la demanda exterior y de la inversión privada es la causa de esta evolución .
La inflación subió por encima del 4 % en 2008 debido al aumento de los precios de la energía y la alimentación , pero se espera que se reduzca en 2009 .
Es probable que la ralentización económica rebaje el excedente presupuestario hasta un 3 % del PIB en 2008 .
El empleo se contrajo alrededor del 1 % en 2008 y esta tendencia continuará en 2009 .
La tasa de desempleo , que en 2008 fue de aproximadamente el 7,7 % , debería seguir aumentando .
Dependiendo de la intensidad de la ralentización económica , es posible que el desempleo no se limite a los grupos poco cualificados y a los grupos o zonas geográficas menos favorecidos .
La Comisión espera que el PIB haya crecido en un 2,1 % en 2008 , cifra inferior a la de 2007 ( 3,9 % ) .
Se cuenta con que el crecimiento del PIB se debilite en 2009 .
No obstante , la Comisión prevé que el superávit se convierta en un déficit presupuestario del 1,4 % del PIB en 2007 y del 2,7 % en 2010 .
A pesar de la ralentización de la economía mundial , se espera que los Países Bajos tengan un superávit por cuenta corriente de más del 8 % del PIB en 2008 , que probablemente se reducirá al 6,5 % del PIB en 2009 .
Consecuentemente , el desempleo se redujo en 2008 pero se espera que aumente en 2009 .
Hasta el momento la patronal se ha mostrado reacia a recurrir a los despidos ante el temor de no poder encontrar personal cualificado cuando la economía se recupere .
Según la Comisión , Austria registró un pequeño déficit presupuestario del 0,6 % del PIB , que se ampliará considerablemente en 2009 .
Con un superávit de cuenta corriente previsto superior al 3 % del PIB en 2008 , se espera que se mantenga cerca de dicho nivel en 2009 y 2010 ; los saldos de la balanza exterior están saneados .
La inflación alcanzó un máximo de alrededor del 4,25 % en 2008 , aunque debería bajar el próximo año .
Se espera que el déficit presupuestario se haya ampliado ligeramente , a un 2,5 % del PIB en 2008 , y la Comisión prevé que siga deteriorándose en torno a un 1 % en 2009 .
Es probable que el déficit por cuenta corriente , de alrededor del 5,6 % del PIB en 2008 , se mantenga en el mismo nivel en 2009 .
Según la Comisión , el crecimiento del PIB de Portugal se redujo al 0,2 % en 2008 , tras haber llegado casi a un 2 % en 2007 .
Esta disminución se debió a la depresión de las inversiones y los peores resultados de las exportaciones .
La inflación subió a casi el 8 % en 2008 , aunque la Comisión prevé que descienda en 2009 .
El déficit público alcanzó un 5,2 % del PIB estimado en 2008 y , si no hay cambios de política , probablemente seguirá aumentando en 2009 .
La inflación experimentó una subida notable en 2007 debido al alza de los precios de la energía y los alimentos y a las fuertes presiones de la demanda y , tras haber alcanzado un máximo del 6,5 % , bajó al 1,8 % a finales de 2008 .
Al igual que la actividad económica , el crecimiento del empleo comenzó a perder impulso en el segundo semestre de 2008 , tras haber registrado un gran dinamismo , y se cuenta con que se debilite aún más en 2009 .
Se prevé que la tasa de desempleo haya caído hasta un 4,5 % en 2008 y rebote en 2009 .
Los indicios actuales sugieren un aumento del desempleo en los servicios orientados a la exportación y con gran intensidad de mano de obra , que afectará sobre todo a los trabajadores con contratos de duración determinada ( principalmente los trabajadores jóvenes y extranjeros ) y poco cualificados .
La Comisión prevé que el déficit del presupuesto del Estado haya subido hasta el 2,2 % del PIB en 2008 .
Se estima que el déficit por cuenta corriente habrá sido del 6 % del PIB en 2008 , y es de esperar que se mantenga en el mismo nivel en 2009 .
Probablemente el índice de desempleo seguirá siendo alto , superior al 10 % en 2009 .
Las empresas orientadas a la exportación , en especial el sector automotriz , y los trabajadores con contratos atípicos serán probablemente los más afectados .
A pesar de ello , el descenso de los precios mundiales de las materias primas debería producir una desaceleración notable en 2009 .
El empleo creció en 2008 , aunque a un ritmo más lento que en 2007 , pero esta tendencia se invertirá en 2009 .
En 2008 la inflación fue del 3,3 % , aunque debería bajar en 2009 .
La economía británica se ha ralentizado considerablemente ; el crecimiento del PIB cayó del 3 % en 2007 a un 0,7 % en 2008 , y seguirá contrayéndose en 2009 .
Esta ralentización refleja los efectos de la crisis financiera actual y la abrupta recesión en el mercado inmobiliario , lo que ha debilitado notablemente la demanda nacional , reduciendo la inversión y el consumo privados .
La inflación alcanzó un máximo de casi el 4 % durante 2008 , aunque es de esperar que descienda a un nivel muy bajo en 2009 .
Las finanzas públicas se están deteriorando rápidamente bajo los efectos de la ralentización económica y de una relajación presupuestaria discrecional durante 2008 .
El cálculo de la Comisión sugiere que , si bien la tasa de empleo aumentó moderadamente en 2008 , se prevé que descienda debido a la contracción de la economía en 2009 .
El desempleo ascendió a alrededor del 6 % a lo largo de 2008 y parece destinado a seguir aumentando en 2009 .
Los sectores que se han visto inicialmente más afectados por las pérdidas de empleo fueron el de los servicios financieros y el de la construcción , si bien los efectos producidos en el empleo son más amplios , con un debilitamiento generalizado de la demanda de mano de obra .
Hasta ahora el desempleo ha afectado de forma particular a los varones y a algunas regiones , mientras que las repercusiones en los diferentes grupos de edad han sido bastante niveladas .
La inflación cayó abruptamente en el segundo semestre de 2008 y se prevé que seguirá cayendo hasta llegar al 1 % , aproximadamente , en el transcurso de 2009 .
En los últimos años se han realizado progresos en la consolidación de las finanzas públicas .
Después de un crecimiento del PIB del 6,3 % en 2007 , la economía se contrajo en 2008 y se espera que lo siga haciendo en 2009 .
A medio plazo son primordiales los esfuerzos para mejorar la estabilidad macroeconómica y presupuestaria , lo que requiere incrementar la eficacia del sector público y de la atención sanitaria y mejorar el funcionamiento del mercado laboral , en particular prosiguiendo la reforma del sistema de protección social para hacer que trabajar sea rentable .
Si bien el crecimiento del PIB rumano se aceleró hasta un 7,8 % estimado en 2008 , gracias principalmente a un incremento récord del consumo y la inversión privados , es probable que en 2009 experimente una desaceleración considerable por culpa de unas condiciones de crédito significativamente más estrictas , la disminución de la confianza de consumidores e inversores y la mayor debilidad de la demanda exterior .
Se espera que el déficit por cuenta corriente sea del 6 % del PIB en 2008 ; la Comisión prevé que mejore solo ligeramente en 2009 .
En 2008 el crecimiento del PIB de Finlandia se ralentizó , bajando al 1,5 % , debido a la contracción de la inversión y la demanda exterior , y se espera que la actividad económica siga debilitándose en 2009 .
El superávit presupuestario de Finlandia debería haber llegado al 4,5 % del PIB en 2008 , y se espera que el actual superávit por cuenta corriente , un 4,2 % del PIB , se reduzca ligeramente .
Se espera que las estrictas condiciones aplicadas recientemente al mercado laboral atenúen los efectos inmediatos de la ralentización económica sobre el desempleo , que está previsto aumente en las industrias exportadoras y entre los trabajadores de más edad y los jóvenes .
Finlandia ha continuado aplicando su programa nacional de reforma y , en el marco de los planes de reforma iniciados anteriormente , se ha esforzado especialmente en la aplicación de la legislación sobre restricciones a la competencia y la aplicación de la Directiva de servicios .
En 2008 Suecia tuvo un superávit presupuestario del 2,3 del PIB , y continuó gozando de amplios superávits de la balanza por cuenta corriente ( 6,2 % del PIB ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección II — Consejo Europeo y Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0226/2012 ] [ 2],Visto el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vista la Decisión no 31/2008 del Secretario General del Consejo / Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común , relativa al reembolso de los gastos de viaje de los delegados de los miembros del Consejo [ 7],Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 8],Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0061/2013 ) ,
Aplaza su decisión relativa a la concesión al Secretario General del Consejo de la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Consejo Europeo y del Consejo para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Decisión derivada del Reglamento interno del Consejo , de 22 de julio de 2002 ( DO L 230 de 28.8.2002 , p. 7 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección II — Consejo Europeo y Consejo
A. Considerando que en las conclusiones del Consejo Europeo de los días 18 y 19 de octubre de 2012 se señalaba que deberán seguir estudiándose la rendición de cuentas y la legitimidad democráticas ;
B. Considerando que la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento analiza por primera vez la ejecución y la gestión por el Consejo Europeo de su presupuesto administrativo ;
C. Considerando que todas las instituciones de la Unión deben ser transparentes y plenamente responsables ante los ciudadanos de la Unión por los fondos que se les confían en tanto que instituciones de la Unión ;
Se congratula de que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas haya llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos ;
Señala que , en el Informe anual de 2011 , el Tribunal de Cunetas ha incluido observaciones sobre el Consejo Europeo y el Consejo en relación con los procedimientos de contratación pública relativos a los servicios de limpieza y la adquisición de uniformes , en los que se han constatado deficiencias en lo que a la aplicación de los criterios de selección y adjudicación se refiere ;
Toma nota de las respuestas dadas a las observaciones del Tribunal de Cuentas y coincide con las recomendaciones del Tribunal de Cuentas en que los ordenadores deben mejorar la concepción , la coordinación y la realización de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos mediante los controles adecuados y unas mejores directrices ;
recomienda , asimismo , una aplicación más estricta de las normas de contratación pública , que las instituciones de la Unión están obligadas a respetar ;
Toma nota de que en 2011 el Consejo Europeo y el Consejo tuvieron a su disposición créditos de compromiso por valor de 506842003,08 EUR ( 642000000 EUR en 2010 ) , con un porcentaje de ejecución del 90 % , inferior al de 2010 ;
se muestra preocupado por el hecho de que el índice de infrautilización se haya incrementado y siga siendo elevado ;
solicita que se mejore el índice de infrautilización y que se controlen las modificaciones efectuadas , y propone la elaboración de indicadores de resultados clave en los ámbitos más críticos , como las dotaciones para los viajes de delegaciones , la logística y la interpretación ;
Hace hincapié en el papel que el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea atribuye al Parlamento en la aprobación de la gestión en la ejecución del Presupuesto ;
Considera que los presupuestos del Consejo Europeo y del Consejo deben estar separados en aras de la transparencia de su gestión financiera y para mejorar la rendición de cuentas de las dos instituciones ;
Toma nota de que , contrariamente a lo afirmado por el Consejo , no hay un « pacto de caballeros » entre el Parlamento Europeo y el Consejo por lo que se refiere a la aprobación de la gestión del Consejo ;
Reitera su deseo de que el Parlamento reciba un informe anual de actividades completo , con una descripción exhaustiva de todos los recursos humanos disponibles para las dos instituciones , desglosados por categoría , grado , sexo , nacionalidad y formación profesional ;
señala que el Servicio Jurídico del Parlamento Europeo y expertos jurídicos independientes consideran que el Parlamento tiene derecho a esa información ;
Espera que el Parlamento reciba las decisiones presupuestarias internas del Consejo ;
Toma nota , en particular , de las recomendaciones de la auditoría interna del ejercicio 2011 en relación con los contratos de consultoría en TI y los contratos de seguridad , en los que persisten deficiencias en lo que a la gestión financiera y los procedimientos de contratación se refiere , y pone de manifiesto su preocupación por las mismas ;
Expresa su preocupación por el seguimiento dado a las auditorías financieras llevadas a cabo antes de 2010 , en cuyo contexto siguen sin aplicarse algunas recomendaciones relativas a los programas de trabajo de 2007 , 2008 y 2009 ;
insta al Consejo a que tome medidas concretas para mejorar la aplicación de esas recomendaciones ;
Toma nota de que el Consejo ha tomado medidas para mejorar los resultados del proyecto « edificio Europa » y , en particular , la creación de un equipo permanente para el seguimiento de la realización del proyecto junto con el plan de comunicación y la creación de una plataforma documental ;
Pide al Consejo que facilite a más tardar el 1 de julio de 2013 una explicación detallada por escrito sobre el importe total de créditos utilizados para la adquisición del edificio Résidence Palace , las partidas presupuestarias de las que se obtuvieron esos créditos , los plazos pagados hasta el momento , los plazos pendientes de pago y el fin al que se destinará el edificio ;
Toma nota de los importantes cambios en el presupuesto del ejercicio 2011 , con la creación del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y la reducción del gasto previsto para el funcionamiento del Consejo Europeo y del Consejo ;
Se muestra decepcionado por el hecho de que la creación del SEAE no se previó en el proyecto de presupuesto de 2011 ;
toma nota del aumento de créditos necesario para preparar la adhesión de Croacia y reforzar el gabinete del Presidente del Consejo Europeo ;
Pide al Consejo que facilite toda la información sobre los acuerdos de nivel de servicios celebrados con el SEAE y las medidas concretas adoptadas para promover la modernización administrativa ;
opina que la gestión de los recursos humanos del Consejo no ha sido lo suficientemente eficiente ;
Lamenta que el Consejo siga negándose a responder a las preguntas del Parlamento y considera que la supervisión efectiva de la ejecución del presupuesto de la Unión requiere que el Consejo esté dispuesto a mantener un diálogo abierto y formal con la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento ;
subraya la necesidad de que las dos instituciones cooperen de manera satisfactoria ;
Reitera que el Parlamento sigue esperando que el Consejo responda a las iniciativas y solicitudes para la transmisión de documentos que se recogen en la Resolución de 10 de mayo de 2012 [ 9 ] ;
pide al Secretario General del Consejo que facilite a la comisión competente del Parlamento para el procedimiento de aprobación de la gestión respuestas detalladas por escrito a estas preguntas ;
Reitera que el gasto del Consejo debe examinarse de la misma manera que el de las demás instituciones ;
opina que en su Resolución de 23 de octubre de 2012 [ 10 ] se establecen los elementos fundamentales de dicho examen ;
Lamenta las dificultades encontradas en el proceso de aprobación de la gestión para los ejercicios 2007 , 2008 , 2009 y 2010 debido a la falta de cooperación del Consejo ;
recuerda que el Parlamento denegó la aprobación de la gestión al Secretario General del Consejo para la ejecución del presupuesto del Consejo para los ejercicios 2009 y 2010 por las razones expuestas en sus Resoluciones de 10 de mayo de 2011 [ 11 ] , 25 de octubre de 2011 [ 12 ] , 10 de mayo de 2012 [ 13 ] y 23 de octubre de 2012 [ 14 ] ;
Recuerda que , durante las negociaciones sobre una versión revisada del Reglamento Financiero , no se logró un acuerdo sobre la forma en que podría mejorarse el procedimiento de aprobación de la gestión ;
cree que , si el Consejo sigue negándose a cooperar con el Parlamento , la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento Europeo se verá obligada a formular a la Comisión sus preguntas y solicitudes de información sobre el presupuesto del Consejo ;
Reitera que la Comisión , en su respuesta de 25 de noviembre de 2011 a la carta del presidente de la Comisión de Control Presupuestario , señala la conveniencia de que el Parlamento siga concediendo , aplazando o denegando la aprobación de la gestión de las demás instituciones , incluido el Consejo , como ha sido el caso hasta ahora ;
Considera conveniente que el Parlamento ejerza su poder de conceder la aprobación de la gestión de conformidad con los artículos 316 , 317 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en consonancia con la interpretación y la práctica actuales , en particular la concesión de la aprobación de la gestión para cada partida del presupuesto individualmente a fin de mantener la transparencia y la rendición de cuentas democrática ante los contribuyentes de la Unión ;
Lamenta que el Consejo no sea suficientemente transparente y hace hincapié en que todas las instituciones de la Unión tienen el deber de respetar las mismas normas en relación con la transparencia ;
está convencido de que el Parlamento y el Consejo , como colegisladores , deben aplicar las mismas normas de transparencia y pide al Consejo que mejore sin demora sus resultados en este ámbito .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 23 .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 71 .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 25 .
DO L 313 de 26.11.2011 , p. 13 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica al anexo XXI ( Estadísticas ) y el Protocolo 30 sobre las disposiciones específicas sobre organización de la cooperación en el ámbito de estadísticas del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
El Protocolo 30 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 3 ] , .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo [ 5 ] , que están incorporados al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
Todas las referencias al Comité del programa estadístico ( CPE ) del Protocolo 30 del Acuerdo deberán sustituirse por una referencia al Comité del sistema estadístico europeo ( CSEE ) .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 0223 : El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) . » .
Se suprime el punto 17a [ Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo ] .
Artículo 2
El Protocolo 30 del Acuerdo se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente : « 6 .
El tratamiento de estadísticas procedentes de los Estados de la AELC se regirá por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) . »
En el artículo 1 , apartado 1 , los términos « Comité del Programa Estadístico ( CPE ) » se sustituyen por « Comité del Sistema Estadístico Europeo ( CSEE ) » .
En el artículo 1 , apartados 1 y 7 , los términos « CPE / EEE » se sustituyen por « CSEE / EEE » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 223/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 43 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 70 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2006/333 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2007/444 / CE del Consejo , de 22 de febrero de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la celebración de negociaciones al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 4 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 5 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
A raíz de negociaciones comerciales , la Comunidad modificó las condiciones de importación de trigo blando de calidad baja y media , es decir , de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 6 ] , mediante la creación de un contingente de importación .
Dicho contingente se refiere a una cantidad anual máxima de 2989240 toneladas , de las que 572000 corresponden a importaciones originarias de Estados Unidos y 38853 a importaciones originarias de Canadá .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplican sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones que podrían estar previstas en el presente Reglamento .
Para permitir la importación ordenada y no especulativa del trigo blando incluido en dichos contingentes arancelarios , procede disponer que las importaciones se supediten a la expedición de un certificado de importación .
Para garantizar una correcta gestión de los contingentes , resulta conveniente establecer los plazos para la presentación de las solicitudes de certificado así como los datos que deben figurar en las solicitudes y en los certificados .
Para tener en cuenta las condiciones de entrega , debe establecerse una excepción relativa al período de validez de los certificados .
Para permitir una correcta gestión de los contingentes , es necesario que la garantía relativa a los certificados de importación se fije en un nivel relativamente elevado , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 8 ] .
Es importante garantizar una comunicación rápida y recíproca entre la Comisión y los Estados miembros en lo que respecta a las cantidades solicitadas e importadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 135 y en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el derecho de importación de trigo blando correspondiente al código NC 10019099 , de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , queda fijado en el ámbito del contingente abierto por el presente Reglamento .
En lo que respecta a los productos contemplados en el presente Reglamento que se importen en cantidades superiores a las establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento , será de aplicación el artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Se abre el 1 de enero de cada año un contingente arancelario de 2989240 toneladas de trigo blando del código NC 10019099 de todas las calidades excepto de calidad alta .
El derecho de importación dentro del contingente arancelario es de 12 EUR / tonelada .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 9 ] y los Reglamentos ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 se aplicarán salvo disposiciones contrarias previstas en el presente Reglamento .
Artículo 3
El contingente arancelario de importación global se subdividirá en tres subcontingentes :
subcontingente I ( número de orden 09.4123 ): 572000 toneladas para Estados Unidos ,
subcontingente II ( número de orden 09.4124 ): 38853 toneladas para Canadá ,
subcontingente III ( número de orden 09.4125 ): 2378387 toneladas para los demás terceros países .
En caso de que , durante un año , se registre una importante infrautilización de los subcontingentes I o II , la Comisión podrá , previo acuerdo con los terceros países de que se trate , adoptar disposiciones para la transferencia de las cantidades no utilizadas hacia los otros subcontingentes , de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El subcontingente III se dividirá en cuatro subperíodos trimestrales , que abarcarán las fechas y cantidades siguientes :
subperíodo 1 : del 1 de enero al 31 de marzo , 594597 toneladas ;
subperíodo 2 : del 1 de abril al 30 de junio , 594597 toneladas ;
subperíodo 3 : del 1 de julio al 30 de septiembre , 594597 toneladas ;
subperíodo 4 : del 1 de octubre al 31 de diciembre , 594596 toneladas .
En caso de agotamiento de las cantidades de uno de los subperíodos 1 a 3 , la Comisión podrá prever la apertura anticipada del subperíodo siguiente , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante solo podrá presentar una solicitud de certificado por número de orden y por semana .
Si el mismo interesado presentare más de una solicitud , se rechazarán todas las solicitudes , y se ejecutarán las garantías depositadas en el momento de presentación de las solicitudes en beneficio del Estado miembro correspondiente .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros cada semana a más tardar el viernes a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales , que no podrá superar :
en el caso de los subcontingentes I y II , la cantidad total abierta para el año en el caso del subcontingente correspondiente ,
en el caso del subcontingente III , la cantidad total abierta para el subperíodo correspondiente .
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación mencionarán un solo país de origen .
A más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán , por número de orden , cada solicitud con el origen del producto y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones « sin objeto » .
Los certificados se expedirán el cuarto día hábil siguiente a la fecha límite de la comunicación mencionada en el apartado 3 .
El día de la expedición de los certificados de importación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por vía electrónica la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y las cantidades totales por las que se hayan expedido los certificados de importación .
Artículo 5
El período de validez del certificado se calculará a partir del día de su expedición real , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 6
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación incluirán , en la casilla 8 , el nombre del país de origen del producto y una cruz en la casilla « sí » .
Los certificados serán válidos únicamente para los productos originarios del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la garantía relativa a los certificados de importación contemplados en el presente Reglamento será de 30 EUR / tonelada .
Artículo 8
En el marco del contingente arancelario , el despacho a libre práctica en la Comunidad de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , originario de terceros países , estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de dichos países , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 10].Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 53 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Véase el anexo I.
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 114 du 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión
( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 )
Reglamento ( CE ) no 531/2003 de la Comisión
( DO L 79 de 26.3.2003 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1111/2003 de la Comisión
( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 21 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Únicamente el artículo 12
Reglamento ( CE ) no 491/2006 de la Comisión
( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 971/2006 de la Comisión
( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 51 )
Reglamento ( CE ) no 2022/2006 de la Comisión
( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 932/2007 de la Comisión
( DO L 204 de 4.8.2007 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1456/2007 de la Comisión
( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 76 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2375/2002
Presente Reglamento
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 9
Artículo 11
Artículo 12 , párrafo primero
Artículo 12 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 501/2010 de la Comisión
de 10 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 81/2010 de la Comisión
de 28 de enero de 2010
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2008 era de cinco años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha celebrado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , procede tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2009/10 .
El Reglamento ( CE ) no 1214/2008 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2008/09 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que se refiere a los coeficientes aplicables al período 2008/09 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , debe derogarse dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1214/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 18 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010
Incluida la cebada transformada en malta .
Posición Común 2007/92 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/852 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil , a fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1572 ( 2004 ) .
De conformidad con esa Resolución , las medidas eran aplicables hasta el 15 de diciembre de 2005 .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/30 / PESC [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil impuestas por la Posición Común 2004/852 / PESC durante un período adicional de doce meses , y por la que se completan dichas medidas con las medidas restrictivas que impone el apartado 6 de la RCSNU 1643 ( 2005 ) .
Con arreglo a esta Resolución , las medidas son de aplicación hasta el 15 de diciembre de 2006 .
Habida cuenta de los últimos acontecimientos de Costa de Marfil , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 15 de diciembre de 2006 la Resolución 1727 ( 2006 ) por la que se renuevan las medidas restrictivas impuestas por la RCSNU 1572 ( 2004 ) y por la RCSNU 1643 ( 2005 ) hasta el 31 de octubre de 2007 .
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC deben por consiguiente renovarse con efectos a 16 de diciembre de 2006 , hasta el 31 de octubre de 2007 , a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1727 ( 2006 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC se aplicarán hasta el 31 de octubre de 2007 , salvo que el Consejo decida otra cosa de conformidad con cualquier futura Resolución pertinente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 2
La presente Posición Común será aplicable del 16 de diciembre de 2006 hasta el 31 de octubre de 2007 .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/483 / PESC ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 23 ) .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 36 .
Decisión del Consejo
de 19 de octubre de 2009
sobre la firma de los Estatutos de la Agencia Internacional de Energías Renovables ( IRENA ) por parte de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la conferencia fundacional celebrada en Bonn el 26 de enero de 2009 , 75 Estados , entre ellos 20 Estados miembros de la UE , firmaron los Estatutos de la Agencia Internacional de Energías Renovables [ 1 ] ( « los Estatutos » ) .
Según los Estatutos , el objetivo de la Agencia Internacional de Energías Renovables ( « IRENA » ) es promover la implantación y el uso sostenible cada vez más amplio e intenso de todas las formas de energía renovable , tomando en consideración las prioridades nacionales e internas y las ventajas derivadas de un planteamiento que combina las energías renovables con medidas de eficiencia energética , así como la contribución de las energías renovables a la protección del medio ambiente , limitando la presión sobre los recursos naturales y reduciendo la deforestación — en particular , la deforestación tropical , la desertización y la pérdida de diversidad biológica — , a la protección del clima , al crecimiento económico y la cohesión social , incluyendo paliar la pobreza y el desarrollo sostenible , al acceso a las fuentes de abastecimiento energético y la seguridad de suministro , y al desarrollo regional y la equidad intergeneracional .
Tanto la Comunidad Europea como sus Estados miembros tienen competencias en los ámbitos concernidos por los Estatutos .
Algunas disposiciones de los Estatutos podrían afectar a las disposiciones de actos de la Comunidad adoptados en los ámbitos del medio ambiente y la energía .
Habida cuenta de que no entrarán en vigor hasta el trigésimo día a partir de la fecha de depósito del vigésimo quinto instrumento de ratificación , y de que permanecerán abiertos a la firma hasta ese momento , deben firmarse los Estatutos en nombre de la Comunidad con arreglo a su artículo XIX , letra A. En la conferencia fundacional de la IRENA , celebrada el 26 de enero de 2009 , se estableció una comisión preparatoria de la IRENA [ 2 ] .
Con arreglo al punto 3 de la Resolución sobre el establecimiento de una comisión preparatoria de la IRENA , dicha comisión estará compuesta por un representante de cada uno de los signatarios de los Estatutos .
La comisión preparatoria tendrá por objetivo el establecimiento rápido y efectivo de la Agencia , lo que incluye la adopción de un programa de trabajo y un presupuesto provisionales .
Se considera beneficiosa la participación plena en las actividades de la IRENA desde la firma de sus Estatutos .
Por consiguiente , la Comunidad estará representada y participará en la comisión preparatoria de la IRENA desde el momento de la firma .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar , en nombre de la Comunidad , los Estatutos de la Agencia Internacional de Energías Renovables fundada el 26 de enero de 2009 en Bonn .
Artículo 2
En virtud de su firma , la Comunidad estará representada en la comisión preparatoria de la IRENA creada por la conferencia fundacional de la IRENA .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
La Declaración de la Conferencia sobre las versiones auténticas de los Estatutos forman parte integrante de los Estatutos .
IRENA / FC / res.1 : Resolución sobre el establecimiento de una comisión preparatoria de la IRENA , 26 de enero de 2009 , Bonn .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1299/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Azeites do Ribatejo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Azeites do Ribatejo » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 56 de 22.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
Azeites do Ribatejo ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1962/2005 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que atañe a la fijación del tipo de restitución para la leche y los productos lácteos en el caso de las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento y efectuadas del 1 al 16 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 17 de junio de 2005 , el Reglamento ( CE ) no 909/2005 de la Comisión , de 16 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , ya no establece las restituciones por exportación para las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros pueden autorizar a los exportadores a seguir un procedimiento según el cual el último día del mes se tiene en cuenta para determinar el tipo de restitución aplicable a las entregas a las que se hace referencia en los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento embarcadas cada mes .
Por lo tanto , no es posible determinar el tipo de restitución aplicable a las entregas de leche y productos lácteos realizadas al amparo de este procedimiento desde el 1 al 16 de junio de 2005 .
El derecho a la restitución por las entregas realizadas al amparo del procedimiento previsto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 909/2005 , no debe verse afectado .
Para determinar dicha restitución , resulta por lo tanto necesario fijar la fecha que debe tenerse en cuenta a tal efecto , mediante el establecimiento de una excepción al artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la fecha del 16 de junio de 2005 se tendrá en cuenta para determinar el tipo de restitución aplicable a la leche y los productos lácteos en el caso de las entregas a las que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y realizadas desde el 1 al 16 de junio de 2005 de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 37 de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 154 de 17.6.2005 , p. 10 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1705/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 52a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 52a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de noviembre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 236,21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 942/2006 de la Comisión
de 26 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 807/2001 de la Comisión , de 25 de abril de 2001 , que modifica los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 118 de 27 de abril de 2001 )
En la página 10 , en el anexo , en el apartado A , que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , el cuadro del punto 2.2.3 , « Piretrinas y piretroides » se sustituye por el cuadro siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
« Ciflutrina
Ciflutrina ( suma de los isómeros )
Bovinos , caprinos
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Se observarán las disposiciones adicionales presentes en la Directiva 94/29 / CE del Consejo » .
Reglamento ( CE ) no 1884/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1808/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1808/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 11 al 17 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1808/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1405/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca lenguado común rape en las zonas CIEM VIII a , b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
Fecha
ANF/8ab
VIII a , b
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 484/2013 de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 718/2007 relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento del IAP » ) y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , dispone normas detalladas para la aplicación del Reglamento del IAP .
Con el fin de lograr los objetivos expuestos en los ámbitos de intervención del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional en algunas operaciones , como las que contribuyen a la solución del problema del alojamiento de los refugiados y las personas desplazadas en los Balcanes Occidentales , es indispensable , y constituye el núcleo de la acción , que los gastos para la adquisición de terrenos y edificios existentes sean subvencionables .
Deberá establecerse el carácter subvencionable de los gastos para la adquisición de terrenos y edificios existentes mediante una nueva excepción .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 718/2007 en consecuencia .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del IAP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 66 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 se añade la letra d ) siguiente :
la adquisición de terrenos y edificios existentes cuando así lo justifique la naturaleza de la operación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
Decisión 2010/274 / PESC del Consejo
de 12 de mayo de 2010
que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y el apartado 2 de su artículo 43 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] .
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/862 / PESC [ 2 ] que modifica la Acción Común 2005/889 / PESC y la prorroga hasta el 24 de noviembre de 2009 .
El 20 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/854 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Acción Común 2005/889 / PESC y la prorroga hasta el 24 de mayo de 2010 .
La EU BAM Rafah debe prorrogarse de nuevo hasta el 24 de mayo de 2011 sobre la base del mandato en curso .
Es necesario fijar el importe de referencia financiera que deberá cubrir el gasto relativo a EU BAM Rafah durante el período comprendido entre el 25 de mayo de 2010 y el 24 de mayo de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica como sigue :
El párrafo primero del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« La EU BAM Rafah tendrá por finalidad aportar la presencia de una tercera Parte en el paso fronterizo de Rafah para contribuir a la apertura de dicho paso fronterizo y a la creación de confianza entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina , en cooperación con los esfuerzos de consolidación institucional desplegados por la Unión . » .
El apartado 2 del artículo 4 bis se sustituye por el texto siguiente :
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , ejercerá el mando y control de la EU BAM Rafah desde el punto de vista estratégico . » .
El apartado 1 del artículo 5 se suprime y los apartados restantes se enumeran en consecuencia .
El apartado 1 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
En caso necesario , el estatuto del personal de la EU BAM Rafah , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EU BAM Rafah , estarán sujetos a un acuerdo que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . » .
Los apartados 3 y 4 del artículo 9 se sustituyen por el texto siguiente :
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general de la AR , será el comandante de la EU BAM Rafah en el plano estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación de la AR . » .
El apartado 1 del artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes a tal fin con arreglo al artículo 38 del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta de la AR , y para modificar el plan de operaciones .
También incluirá competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
El Consejo mantendrá los poderes de decisión relativos a los objetivos y la finalización de la Misión . » .
El apartado 4 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la EU BAM Rafah . » .
El apartado 1 del artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión durante el período comprendido entre el 25 de mayo de 2010 y el 24 de mayo de 2011 será de 1950000 EUR . » .
El apartado 1 del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Unión de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Comunicación de información clasificada
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ RESTREINT UE ” elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo a la AR a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ RESTREINT UE ” elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la UE .
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
El párrafo segundo del artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 24 de mayo de 2011 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Revisión
La presente Acción Común será revisada el 15 de abril de 2011 a más tardar . » .
El párrafo tercero del artículo 18 queda suprimido .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 98 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 73 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 781/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1270/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 50 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La presente Directiva tiene en cuenta el programa de la Comisión « legislar mejor » y , en particular , la Comunicación de la Comisión titulada « Normativa inteligente en la Unión Europea » que tiene por objetivo concebir y producir una normativa que tenga la mayor calidad posible , y que a la vez respete los principios de subsidiariedad y proporcionalidad y garantice que las cargas administrativas sean proporcionales a los beneficios que reportan .
La Comunicación de la Comisión titulada « Pensar primero a pequeña escala " Small Business Act " para Europa : iniciativa a favor de las pequeñas empresas » , adoptada en junio de 2008 y revisada en febrero de 2011 , reconoce el papel fundamental desempeñado por las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en la economía de la Unión y aspira a mejorar el enfoque político global con respecto al espíritu empresarial , a fin de fijar el principio de « pensar primero a pequeña escala » en la formulación de políticas , desde la elaboración de normas hasta los servicios públicos .
El Consejo Europeo de los días 24 y 25 de marzo de 2011 acogió favorablemente la intención de la Comisión de presentar el « Acta del Mercado Único » con medidas encaminadas a fomentar el crecimiento y crear empleo y a proporcionar resultados tangibles a los ciudadanos y empresas .
La Comunicación de la Comisión titulada « Acta del Mercado Único » , adoptada en abril de 2011 , propone la simplificación de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 3 ] y la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 4 ] ( las directivas contables ) en lo que atañe a las obligaciones de información financiera , así como la reducción de las cargas administrativas , en particular en el caso de las PYME .
Con la « Estrategia Europa 2020 » para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador se pretende reducir las cargas administrativas y mejorar el entorno empresarial , en particular en el caso de las PYME , así como promover la internacionalización de este tipo de empresas .
El Consejo Europeo de los días 24 y 25 de marzo de 2011 también realizó un llamamiento en favor de la reducción de la carga normativa general , sobre todo en el caso de las PYME , a escala tanto de la Unión como nacional , y sugirió medidas encaminadas a elevar la productividad , como la eliminación de trámites burocráticos y la mejora del marco reglamentario de las PYME .
El 18 de diciembre de 2008 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución no legislativa sobre requisitos contables por lo que respecta a las pequeñas y medianas empresas , en particular las microempresas [ 5 ] , en la que se señala que las directivas contables son a menudo muy gravosas paras las pequeñas y medianas empresas , y en particular para las microempresas , y se insta a la Comisión a que prosiga sus esfuerzos de revisión de dichas Directivas .
La coordinación de las normas nacionales relativas a la estructura y el contenido de los estados financieros anuales y los informes de gestión , a las bases de valoración que estos utilizan y a su publicación en lo que se refiere a ciertos tipos de sociedades en las que la responsabilidad está limitada reviste especial importancia para la protección de los accionistas , los socios y los terceros .
Se requiere una coordinación simultánea en tales ámbitos para dichos tipos de sociedades puesto que , por un lado , algunas empresas operan en varios Estados miembros , y por otro , esas sociedades no ofrecen garantías para terceros más allá de las cuantías de sus activos netos .
Los estados financieros anuales persiguen diversos objetivos y no se limitan a facilitar información a inversores en los mercados de capitales , sino que también dan cuenta de las transacciones efectuadas y fomentan la gobernanza empresarial .
Es preciso que la legislación de la Unión en materia de contabilidad logre un equilibrio adecuado entre los intereses de los destinatarios de los estados financieros y el interés de las empresas en no soportar una carga indebida por cumplir los requisitos de información .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva debe incluir determinadas empresas en las que la responsabilidad está limitada , tales como las sociedades anónimas y las sociedades de responsabilidad limitada .
Existe además un número sustancial de sociedades colectivas y comanditarias en las que todos los miembros ilimitadamente responsables están constituidos en sociedad anónima o en sociedad de responsabilidad limitada y , por tanto , dichas sociedades colectivas y comanditarias deben someterse a las medidas de coordinación de la presente Directiva .
La presente Directiva debe asimismo garantizar que esas sociedades entren en su ámbito de aplicación cuando sus miembros no constituidos en sociedad de responsabilidad limitada o en sociedad anónima tengan de hecho responsabilidad limitada respecto de las obligaciones de la sociedad colectiva o comanditaria debido a que dicha responsabilidad queda limitada por otras empresas que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La exclusión de las empresas sin ánimo de lucro del ámbito de aplicación de la presente Directiva es coherente con su finalidad , de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 , letra g ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva debe estar basado en unos principios y garantizar que una empresa no pueda excluirse a sí misma de dicho ámbito de aplicación mediante la creación de una estructura de grupo que incluya múltiples capas de empresas establecidas dentro o fuera de la Unión .
Las disposiciones de la presente Directiva solo deben aplicarse en la medida en que no sean incongruentes o entren en contradicción con las disposiciones específicas sobre información financiera de determinados tipos de empresas , o con las disposiciones relativas a la distribución del capital de una empresa , que estén establecidas en otros actos legislativos vigentes adoptados por una o varias instituciones de la Unión .
Es necesario asimismo que se establezcan a escala de la Unión unos requisitos jurídicos mínimos equivalentes en cuanto a la amplitud de la información financiera que las empresas que compiten entre sí han de poner en conocimiento del público .
Los estados financieros deben elaborarse basándose en el principio de prudencia y deben ofrecer una imagen fiel del patrimonio , de la situación financiera y de los resultados de la empresa .
Es posible que , en casos excepcionales , un estado financiero no ofrezca una imagen fiel del patrimonio , de la situación financiera o de los resultados de la empresa cuando se apliquen las disposiciones de la presente Directiva .
En tales casos , la empresa debe apartarse de esas disposiciones para ofrecer una imagen fiel .
Los Estados miembros han de poder definir tales casos excepcionales y establecer las normas especiales pertinentes que deban aplicarse en esos casos .
Debe entenderse por casos excepcionales solo ciertas transacciones muy inusuales y situaciones inusuales , y por ejemplo no deberían guardar relación con sectores específicos completos .
La presente Directiva debe garantizar que los requisitos para las pequeñas empresas se armonicen en gran medida en toda la Unión .
La presente Directiva se basa en el principio de « pensar primero a pequeña escala » .
A fin de evitar cargas administrativas desproporcionadas a dichas empresas , procede que los Estados miembros solo exijan unas pocas comunicaciones de información mediante notas adicionales a las notas explicativas obligatorias .
Sin embargo , en el caso de un sistema único de presentación , los Estados miembros pueden exigir , en determinados casos , un número limitado de comunicaciones de información adicionales cuando lo exija su legislación tributaria nacional y sea estrictamente necesario para los fines de la recaudación fiscal .
Debe ser posible para los Estados miembros imponer a las empresas medianas y grandes requisitos que vayan más allá de los requisitos mínimos establecidos en la presente Directiva .
En caso de que la presente Directiva permita a los Estados miembros imponer requisitos adicionales a , por ejemplo , las pequeñas empresas , se entiende que dichos Estados miembros pueden hacer bien un uso pleno de esa opción , o bien un uso parcial exigiendo menos de lo que la opción permita .
En este mismo sentido , en caso de que la presente Directiva permita a los Estados miembros hacer uso de una exención para , por ejemplo , las pequeñas empresas , se entiende que estos pueden eximir a esas empresas total o parcialmente .
Las empresas pequeñas , medianas y grandes han de definirse y distinguirse en referencia a su total de balance , su volumen neto de negocio y su número medio de empleados durante el ejercicio contable , ya que estos criterios suelen proporcionar datos objetivos de la dimensión de una empresa .
No obstante , en caso de que una sociedad matriz no esté preparando estados financieros consolidados para el grupo , debe permitirse que los Estados miembros adopten medidas que consideren necesarias para exigir que dicha empresa sea clasificada como una empresa de mayor tamaño , determinando su dimensión y la categoría resultante sobre una base consolidada o agregada .
Cuando un Estado miembro aplique una o varias de las exenciones optativas para microempresas , estas microempresas deben también definirse en referencia a su total de balance , su volumen neto de negocio y su número medio de empleados durante el ejercicio contable .
No debe obligarse a los Estados miembros a definir categorías separadas de empresas medianas y grandes en su legislación nacional en caso de que las empresas medianas estén sujetas a los mismos requisitos que las grandes .
Las microempresas disponen de recursos limitados para satisfacer requisitos normativos exigentes .
En los casos en que no existan normas específicas para las microempresas , se les aplican las normas relativas a las pequeñas empresas .
Esas normas hacen que pesen sobre estas cargas administrativas que son desproporcionadas en relación con su dimensión y que , por tanto , son relativamente más onerosas para las microempresas que para las pequeñas empresas .
Por ese motivo , debe existir la posibilidad para los Estados miembros de eximir a las microempresas de determinadas obligaciones aplicables a las pequeñas empresas que les impondrían cargas administrativas excesivas .
Sin embargo , las microempresas deben seguir estando sujetas a toda obligación nacional de llevar un registro en el que consten sus transacciones comerciales y su situación financiera .
Además , debe excluirse a las empresas de inversión y a las empresas de participación financiera de las ventajas de simplificación aplicables a las microempresas .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las condiciones y las necesidades específicas de sus propios mercados al tomar decisiones sobre la conveniencia o el modo de aplicar un régimen diferente para las microempresas en el contexto de la presente Directiva .
La publicación de los estados financieros puede ser una carga para las microempresas .
Sin embargo , los Estados miembros deben asegurar el cumplimiento de la presente Directiva .
Así pues , los Estados miembros que apliquen las exenciones para microempresas previstas en la presente Directiva , deben poder eximir a las microempresas de un requisito general de publicidad , siempre que la información de su balance esté debidamente presentada , de conformidad con la legislación nacional , con la designación de por lo menos una autoridad competente , y que la información se transmita al registro de empresas , de modo que pueda obtenerse una copia , previa solicitud .
En tales casos , no debe aplicarse la obligación , prevista en la presente Directiva , de que todo documento contable se publique de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 6 ] .
Para garantizar la publicación de información comparable y equivalente , los principios de contabilización y valoración deben incluir los de continuación de las actividades , prudencia y devengo .
No debe permitirse la compensación entre partidas del activo y del pasivo , o entre partidas de ingresos y gastos , y los distintos elementos del activo y del pasivo deben valorarse por separado .
Sin embargo , en determinados casos , los Estados miembros deben poder permitir o exigir que las empresas realicen compensaciones entre partidas del activo y del pasivo y partidas de ingresos y gastos .
La presentación de las partidas en los estados financieros debe guardar relación con la realidad económica o el carácter comercial de la transacción o el acuerdo subyacente .
En todo caso , los Estados miembros deben poder eximir a las empresas de aplicar ese principio .
El principio de importancia relativa debe regir la contabilización , la valoración , la presentación , la publicación y la consolidación en los estados financieros .
Según el principio de importancia relativa , la información considerada de escasa importancia relativa podría agregarse por ejemplo en los estados financieros .
Ahora bien , mientras un elemento por separado puede considerarse de poca importancia , varios elementos de escasa importancia relativa pero de similar naturaleza podrían considerarse de importancia relativa significativa al ser tomados en conjunto .
Debe permitirse que los Estados miembros limiten la aplicación obligatoria del principio de importancia relativa a la presentación y publicación de la información .
El principio de importancia relativa no debe afectar a ninguna obligación nacional de mantener registros completos que muestren las transacciones comerciales y la situación financiera .
Las partidas consignadas en los estados financieros anuales deben medirse con arreglo al principio del precio de adquisición o del coste de producción , con el fin de garantizar la fiabilidad de la información presentada en los mismos .
No obstante , debe autorizarse a los Estados miembros a permitir o exigir a las empresas que valoren de nuevo los distintos elementos del activo fijo , con el fin de que pueda facilitarse una información más pertinente a los usuarios de los estados financieros .
La necesidad de comparabilidad de la información financiera en el conjunto de la Unión obliga a exigir a los Estados miembros que permitan la aplicación de un sistema de contabilidad por el valor razonable para determinados instrumentos financieros .
Por otra parte , tales sistemas proporcionan información que puede resultar más pertinente para los usuarios de estados financieros que la que se basa en el precio de adquisición o el coste de producción .
En consecuencia , los Estados miembros deben permitir la adopción de un sistema de contabilidad por el valor razonable por parte de todas las empresas o de todas las categorías de empresa , distintas de las microempresas que se acojan a las exenciones previstas en la presente Directiva , respecto de los estados financieros , tanto anuales como consolidados , o , si así lo elige un Estado miembro , únicamente respecto de los estados financieros consolidados .
Además , debe permitirse a los Estados miembros que autoricen o exijan la contabilidad por el valor razonable de los elementos del activo distintos de los instrumentos financieros .
Es necesario disponer de un número limitado de modelos de balance para que los usuarios de los estados financieros puedan comparar mejor la situación financiera de las distintas empresas en la Unión .
Los Estados miembros deben exigir la utilización de un modelo de balance y han de poder ofrecer la elección entre los modelos permitidos .
En cualquier caso , los Estados miembros han de poder permitir o exigir a las empresas que modifiquen tal modelo y presenten un balance en el que se distinga entre partidas circulantes y no circulantes .
Debe permitirse asimismo un modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias en el que se muestre la naturaleza de los gastos y otro modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias en el que se muestre la función de los mismos .
Los Estados miembros deben exigir la utilización de un modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias y han de poder ofrecer la elección entre los modelos permitidos .
Asimismo , los Estados miembros han de poder autorizar a las empresas a presentar una declaración de resultados en lugar de una cuenta de pérdidas y ganancias , elaborada de conformidad con uno de los modelos permitidos .
Pueden ponerse a disposición de las pequeñas y medianas empresas simplificaciones de los modelos requeridos .
En todo caso , los Estados miembros deben poder restringir los modelos de balance y de cuenta de pérdidas y ganancias si ello resulta necesario a efectos de presentación electrónica de los estados financieros .
Por razones de comparabilidad , debe establecerse un marco común para la contabilización , la valoración y la presentación de , entre otros elementos , correcciones de valor , fondo de comercio , provisiones , existencias de bienes y elementos fungibles , e ingresos y gastos de cuantía o incidencia excepcionales .
La contabilización y la valoración de ciertos elementos en los estados financieros se basan en estimaciones , juicios y modelos antes que en descripciones exactas .
En razón de las incertidumbres inherentes a las actividades comerciales , ciertos elementos de los estados financieros no pueden valorarse con precisión , sino solo estimarse .
La estimación implica la utilización de juicios basados en la información fiable disponible más reciente .
El empleo de estimaciones es una parte esencial de la preparación de los estados financieros .
Esto es tanto más cierto en el caso de las provisiones , que , por su naturaleza , resultan más inciertas que la mayor parte de los demás elementos del balance .
Las estimaciones deben basarse en un juicio prudente de la gestión de la empresa y calcularse sobre una base objetiva , completándose con la experiencia de transacciones similares , así como , en determinados casos , informes semejantes de expertos independientes .
Los datos que se tengan en cuenta deben incluir cualquier dato adicional derivado de acontecimientos ocurridos después de la fecha del balance .
La información presentada en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias debe complementarse con la consignada en las notas explicativas de los estados financieros .
Los usuarios de estados financieros suelen tener una necesidad limitada de información complementaria relativa a las pequeñas empresas y puede resultar costoso para estas recabar dicha información complementaria .
Por tanto , está justificado un régimen de publicidad limitada para pequeñas empresas .
No obstante , cuando una microempresa o pequeña empresa considere que resulta beneficioso facilitar información adicional del tipo que se exige a las empresas medianas y grandes u otro tipo de información no previsto en la presente Directiva , no se le debe impedir que proceda a su publicación .
La comunicación de información sobre las políticas contables es uno de los elementos fundamentales de las notas explicativas de los estados financieros .
Tales comunicaciones deben incluir , en particular , las bases de valoración aplicadas a diversas partidas , una declaración sobre la conformidad de dichas políticas contables con el concepto de continuidad de las actividades , y toda modificación importante introducida en las políticas contables .
Las necesidades de los usuarios de los estados financieros preparados por las empresas medianas y grandes suelen ser más complejas .
Por consiguiente , debe facilitarse información adicional en ciertos ámbitos .
La exención de algunas obligaciones de publicación está justificada cuando esta publicación resulte perjudicial para ciertas personas , o para la propia empresa .
El informe de gestión y el informe de gestión consolidado constituyen elementos importantes de la información financiera .
Debe facilitarse un análisis cabal del desarrollo de la empresa y de su situación , de una manera coherente con la dimensión y la complejidad de su actividad .
La información no se limitará a los aspectos financieros de las operaciones de la empresa , debiendo analizarse los aspectos medioambientales y sociales de su actividad que resulten necesarios para comprender su evolución , resultados y situación .
En los casos en los que el informe de gestión consolidado y el informe de gestión de la sociedad matriz se presenten en un único documento , puede que resulte pertinente hacer mayor hincapié en los asuntos significativos para el conjunto de empresas incluidas en la consolidación .
En cualquier caso , teniendo en cuenta la carga potencial impuesta a las pequeñas y medianas empresas , conviene disponer que los Estados miembros puedan optar por eximir a estas de la obligación de proporcionar información no financiera en su informe de gestión .
Los Estados miembros deben contar con la posibilidad de eximir a las pequeñas empresas de la obligación de elaborar un informe de gestión siempre que estas incluyan , en las notas explicativas de los estados financieros , los datos que conciernan a la adquisición de las acciones propias a las que se alude en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2012/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 7 ] .
Dado que empresas registradas pueden desempeñar un papel primordial en las economías en las que operan , las disposiciones de la presente Directiva relativas al informe de gobernanza empresarial deben aplicarse a las empresas cuyos valores transferibles se admitan a negociación en mercados regulados .
Un número importante de sociedades tienen la titularidad de otras sociedades y el objetivo de coordinar la legislación por la que se rigen los estados financieros consolidados es proteger los intereses vinculados a las sociedades cuyo capital está dividido en acciones o participaciones .
En este sentido , deben establecerse estados financieros consolidados para que la información financiera sobre estas empresas sea conocida por los socios y por terceros .
Por tanto , se impone una coordinación de las legislaciones nacionales que rigen los estados financieros consolidados a fin de cumplir los objetivos de comparabilidad y equivalencia de la información que las empresas deben publicar en la Unión .
No obstante , dada la falta de precio de transacción en condiciones normales de competencia , los Estados miembros han de poder contabilizar las transferencias de partes sociales dentro de un mismo grupo , las así llamadas transacciones de control común , aplicando el método contable de agregación de intereses , según el cual el valor contable de las acciones o participaciones solo se deduce del porcentaje correspondiente de capital .
La Directiva 83/349 / CEE del Consejo establecía la exigencia de preparar estados financieros consolidados para los grupos , en los casos en que o bien la sociedad matriz o bien una o varias de las empresas filiales estuvieran organizadas en alguna de las formas de sociedades enumeradas en los anexos I o II de la presente Directiva .
Los Estados miembros tenían la opción de eximir a las sociedades matrices de la exigencia de establecer cuentas consolidadas en los casos en que la sociedad matriz no revistiese la forma de una de las sociedades enumeradas en el anexo I o , en determinadas circunstancias , en el anexo II .
La presente Directiva solo exige a las sociedades matrices de los tipos enumerados en los anexos I o II que establezcan estados financieros consolidados , y no impide a los Estados miembros ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva a fin de incluir también otras situaciones .
En esencia , no se produce en consecuencia ningún cambio , ya que sigue correspondiendo a los Estados miembros decidir si exigen a las empresas que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva que elaboren estados financieros consolidados .
En los estados financieros consolidados deben presentarse las actividades de una sociedad matriz y de sus filiales como si se tratara de una sola entidad económica ( un grupo ) .
Las empresas controladas por la sociedad matriz deben considerarse filiales de la misma .
El control se basará en la titularidad de una mayoría de los derechos de voto , pero también podrá existir en los casos en que existan acuerdos con accionistas o socios .
En ciertas circunstancias , podrá ejercerse un control efectivo cuando la sociedad matriz sea titular de una proporción minoritaria de acciones o no sea titular de ninguna acción de la filial .
Los Estados miembros deben estar facultados para exigir que las empresas no sujetas a control , pero que se hallen bajo una dirección única o estén sometidas a un órgano de administración , dirección o supervisión común , se incluyan en los estados financieros consolidados .
Una empresa filial que , a su vez , sea sociedad matriz , debe elaborar estados financieros consolidados .
En cualquier caso , los Estados miembros deben estar habilitados para eximir a tal sociedad matriz de la obligación de elaborar dichos estados financieros consolidados en ciertas circunstancias , siempre que sus socios y terceros gocen de la protección suficiente .
Los pequeños grupos deben estar exentos de la obligación de preparar estados financieros consolidados , ya que los usuarios de los estados financieros de las pequeñas empresas no tienen necesidades de información complejas , y puede resultar costoso elaborar tales documentos , además de los estados financieros anuales de la sociedad matriz y de las filiales .
Los Estados miembros deben poder eximir a las pequeñas y medianas empresas de la obligación de elaborar estados financieros consolidados por los mismos motivos de relación coste-beneficio , a menos que la empresa ligada sea una entidad de interés público .
La consolidación exige la inclusión plena de los elementos del activo y del pasivo y de los ingresos y gastos de las empresas pertenecientes a un grupo , la publicación separada de las participaciones no dominantes en el balance consolidado en la partida de « Capital y reservas » y la publicación separada de las participaciones de tal índole en la partida de « Pérdidas y ganancias » del grupo en las cuentas de pérdidas y ganancias consolidadas .
En todo caso , deben efectuarse las correcciones necesarias para eliminar los efectos de las relaciones financieras entre las empresas consolidadas .
Los principios de contabilización y valoración aplicables en la preparación de los estados financieros anuales también deben aplicarse a la elaboración de los estados financieros consolidados .
No obstante , los Estados miembros han de poder permitir que las normas generales y principios enunciados en la presente Directiva se apliquen a los estados financieros anuales de manera distinta a como se aplican a los estados financieros consolidados .
Las empresas asociadas deben incluirse en los estados financieros consolidados de acuerdo con el método de puesta en equivalencia .
Las disposiciones sobre la valoración de las empresas asociadas deben mantenerse sin modificaciones sustanciales respecto de las de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , y los métodos permitidos con arreglo a dicha Directiva pueden seguir aplicándose .
Los Estados miembros también han de poder permitir o exigir que una empresa sujeta a una dirección conjunta sea consolidada proporcionalmente en los estados financieros consolidados .
Los estados financieros consolidados deben incluir toda la información pertinente mediante las notas explicativas a los mismos en el caso de las de empresas incluidas en la consolidación consideradas en su conjunto .
Las denominaciones , los domicilios sociales y la parte de interés social del grupo en el capital de las empresas deben publicarse asimismo en lo que respecta a las filiales , las empresas asociadas , las empresas sujetas a una dirección conjunta y las partes sociales .
Los estados financieros anuales de todas las empresas a las que se aplique la presente Directiva deben publicarse , de conformidad con la Directiva 2009/101 / CE .
No obstante , conviene prever la posibilidad de otorgar también ciertas excepciones en este terreno a las pequeñas y medianas empresas .
Se invita encarecidamente a los Estados miembros a que elaboren sistemas de publicación electrónica que hagan posible que las empresas presenten sus datos contables , incluidos los estados financieros exigidos por ley , de una sola vez y en un formato que permita a múltiples usuarios acceder a los datos y utilizarlos con facilidad .
Por lo que respecta a la información sobre los estados financieros , se invita a la Comisión a que examine posibles medios para establecer un formato electrónico armonizado .
En cualquier caso , tales sistemas no deben ser una carga para las pequeñas y medianas empresas .
Los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de una empresa deben asumir , como requisito mínimo , una responsabilidad conjunta y solidaria respecto a la empresa en cuanto a la elaboración y la publicación de los estados financieros anuales y los informes de gestión .
Esa misma exigencia debe aplicarse a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de las sociedades que elaboran estados financieros consolidados .
Dichos órganos actúan en el marco de las competencias que les confiere el Derecho nacional .
Esta exigencia no ha de impedir a los Estados miembros ir más allá y prever una responsabilidad directa frente a los accionistas o incluso frente a otras partes interesadas .
La responsabilidad de la elaboración y la publicación de estados financieros anuales y consolidados , así como de informes de gestión e informes de gestión consolidados , se basa en el Derecho nacional .
Unas normas adecuadas en materia de responsabilidad establecidas por cada uno de los Estados miembros en su Derecho nacional deben ser aplicables a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de una empresa .
Debe permitirse a los Estados miembros determinar el alcance de la responsabilidad .
Con el fin de fomentar procesos de emisión de información financiera verosímiles en toda la Unión , los miembros del órgano de una empresa que sea responsable de la elaboración de los estados financieros de la misma han de tener la obligación de garantizar que la información financiera incluida en su estado financiero anual así como en el estado financiero consolidado de un grupo ofrezca una imagen fiel .
Los estados financieros anuales y consolidados deben auditarse .
El requisito de que se certifique mediante un informe de auditoría si los estados financieros anuales o consolidados ofrecen una imagen fiel de conformidad con el marco de información financiera pertinente no debe entenderse en el sentido de restringe el alcance de tal informe , sino de que clarifica el contexto en que se expresa .
Los estados financieros anuales de las pequeñas empresas no deben someterse a esta obligación de auditoría , ya que puede constituir una carga administrativa significativa para esa categoría de empresas , a pesar de que , en numerosas pequeñas empresas , los accionistas y los directivos son las mismas personas y , por tanto , la certificación de sus estados financieros por terceros presenta para ellos un interés limitado .
En todo caso , la presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros impongan un control a sus empresas pequeñas , teniendo en cuenta las condiciones y necesidades específicas de estas empresas y de los usuarios de sus estados financieros .
Por otra parte , es más adecuado definir el contenido del informe de auditoría en la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 8 ] .
Por consiguiente , esa Directiva debe modificarse en consecuencia .
Al objeto de procurar una mayor transparencia a los pagos efectuados a las administraciones públicas , las grandes empresas y las entidades de interés público activas en la industria extractiva o en la explotación maderera de bosques primarios [ 9 ] deben publicar los pagos de cuantía sustancial que realicen a las administraciones públicas de los países en los que operan en un informe anual específico .
Tales empresas actúan en países donde abundan los recursos naturales , y en particular los minerales , el petróleo , el gas natural y los bosques primarios .
El informe debe incluir los tipos de pagos comparables a los publicados por las empresas participantes en la Iniciativa para la Transparencia de las Industrias Extractivas ( ITIE ) .
La iniciativa también es complementaria del Plan de Acción de la Unión Europea sobre la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio forestales y del Reglamento ( UE ) n o 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 10 ] , que imponen a los comerciantes de productos de la madera la debida diligencia para evitar que entre en el mercado de la Unión madera obtenida de forma ilegal .
Los informes deben servir para ayudar a las administraciones públicas de los países ricos en recursos a aplicar los principios y los criterios de la ITIE y justificar ante sus ciudadanos los pagos que tales administraciones reciben de las empresas activas en la industria extractiva o la explotación maderera de bosques primarios que operan en su territorio .
El informe debe incorporar datos a escala nacional y por proyectos .
Debe entenderse por proyecto las actividades operativas que se rigen por un único contrato , licencia , arrendamiento , concesión o acuerdo jurídico similar y forman la base de una obligación de pago con una administración pública .
No obstante , si varios de estos acuerdos están sustancialmente interconectados deben considerarse un proyecto .
Procede entender por acuerdos jurídicos « sustancialmente interconectados » una serie de contratos , licencias , arrendamientos o concesiones integrados , tanto operativa como geográficamente , o acuerdos relacionados con términos sustancialmente parecidos que se firman con la administración pública , y que dan lugar a obligaciones de pago .
Dichos acuerdos pueden regirse por un contrato único , una empresa mixta , un acuerdo de reparto de la producción u otro acuerdo jurídico que los englobe .
No será necesario contabilizar en el informe ningún pago , efectuado como pago único o como serie de pagos relacionados , que sea inferior a 100000 EUR durante el ejercicio .
No debe exigirse a las empresas activas en la industria extractiva o en la explotación maderera de bosques primarios que desglosen y asignen pagos sobre la base de proyectos cuando se efectúen pagos en relación con obligaciones impuestas a las empresas a nivel de la entidad en lugar de a nivel de los proyectos .
Por ejemplo , si una empresa tuviera más de un proyecto en un país de acogida , y la administración pública de este país gravase con el impuesto de sociedades a dicha empresa con respecto a los ingresos de la empresa en el país en su conjunto , y no con respecto a un proyecto o una operación específicos dentro de ese país , se permitiría a la empresa publicar el pago o pagos de impuesto sobre sus ingresos resultantes sin especificar un proyecto concreto asociado con ese pago .
Las empresas activas en la industria extractiva o en la explotación maderera de bosques primarios no tienen en general que publicar los dividendos pagados a una administración pública en su calidad de accionista común u ordinaria de dicha empresa en la medida en que se pague a la administración pública un dividendo en los mismos términos que a los demás accionistas .
No obstante , se va a exigir a la empresa que publique cualquier dividendo pagado con carácter de derechos de producción o cánones .
Para hacer frente a las posibilidades de elusión de los requisitos de publicación , la presente Directiva debe especificar que deben publicarse los pagos en relación con el objeto material de la actividad o del pago de que se trate .
Por consiguiente , la empresa no puede evitar la publicación , por ejemplo , mediante la reclasificación de una actividad que en caso contrario entraría dentro del ámbito de la presente Directiva .
Además , no deben desglosarse ni agregarse de manera artificial los pagos o las actividades con la intención de eludir dichos requisitos de publicación .
A fin de determinar con claridad las circunstancias en que debe eximirse a las empresas de los requisitos de información del capítulo 10 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la fijación de los criterios que han de aplicarse a la hora de evaluar si los requisitos de información de un tercer país son equivalentes a los previstos en ese capítulo .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del artículo 46 , apartado 1 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
En el plazo de tres años a partir del vencimiento del plazo de transposición de la presente Directiva por los Estados miembros , la Comisión debe revisar el régimen de información y presentar un informe al respecto .
La revisión debe examinar la eficacia del régimen y tener en cuenta la evolución internacional en áreas tales como la competitividad y la seguridad energética .
En la revisión se debe estudiar también la extensión de los requisitos en materia de información a otros sectores de actividad , y la necesidad de someter a auditoría el informe .
Por otra parte , la revisión debe tener en cuenta la experiencia de los elaboradores y usuarios de información relativa a los pagos y considerar si sería adecuado incluir informaciones adicionales , tales como los tipos impositivos efectivos o detalles sobre el beneficiario , como , por ejemplo , sus datos bancarios .
Conforme a las conclusiones de la Cumbre del G-8 celebrada en Deauville en mayo de 2011 , y a fin de promover unas condiciones de competencia homogéneas a nivel internacional , la Comisión debe seguir alentando a todos sus socios internacionales a introducir requisitos similares relativos a la información sobre pagos a las administraciones públicas .
En este contexto , una labor continuada sobre la norma internacional de contabilidad reviste especial importancia .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , esto es , facilitar la inversión transfronteriza y mejorar en la Unión la comparabilidad de los estados financieros y los informes así como la confianza del público en estos mediante una información específica de mayor calidad y coherencia , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La presente Directiva sustituye a las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE .
En consecuencia , procede derogar dichas Directivas .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios establecidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , en casos justificados , los Estados miembros se comprometen a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de las tablas de correspondencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y CATEGORÍAS DE EMPRESAS Y GRUPOS
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Las medidas de coordinación prescritas por la presente Directiva se aplicarán a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a las siguientes formas de sociedades que figuran :
en el anexo I ;
en el anexo II , en caso de que todos los miembros directos o indirectos de la empresa , que en otras circunstancias tendrían responsabilidad ilimitada , tengan de hecho responsabilidad limitada por el hecho de ser dichos miembros empresas :
de los tipos enumerados en el anexo I , o
no reguladas por el Derecho de un Estado miembro , pero que tienen una forma jurídica comparable a la de las enumeradas en el anexo I.
Los Estados miembros informarán a la Comisión , dentro de un plazo razonable , de los cambios que se produzcan en su Derecho nacional relativos a los tipos de empresas que pudieran afectar a la exactitud de los anexos I o II .
En tal caso , la Comisión estará facultada para adaptar , mediante actos delegados en virtud del artículo 49 , las listas de empresas que figuran en los anexos I y II .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« entidades de interés público » , las empresas que entren en el ámbito de aplicación del artículo 1 y que :
estén reguladas por el Derecho de un Estado miembro y cuyos valores mobiliarios sean admitidos a negociación en un mercado regulado de cualquier Estado miembro , con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 12 ] ,
sean entidades de crédito , tal como se definen en el artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 13 ] , y sean distintas de aquellas a las que hace referencia el artículo 2 de dicha Directiva ,
sean empresas de seguros en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros [ 14 ] , o
hayan sido señaladas por los Estados miembros como entidades de interés público , como por ejemplo empresas que revistan una importancia pública significativa en razón de la naturaleza de su actividad , tamaño o número de empleados ;
« parte social » , los derechos en el capital de otras empresas , materializados o no en títulos que , creando una relación duradera con estas , estén destinados a contribuir a la actividad de la empresa titular de esos derechos .
La tenencia de una parte del capital de otra sociedad se presumirá constitutiva de parte social cuando exceda de un umbral porcentual fijado por los Estados miembros a un nivel que será inferior o igual al 20 % ;
« parte vinculada » , el mismo concepto que el mencionado en las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 15 ] ;
« activo fijo » , los elementos del patrimonio destinados a servir de forma duradera a la actividad de la empresa ;
« volumen de negocios neto » , el importe resultante de la venta de productos y de la prestación de servicios , hecha la deducción de las reducciones sobre ventas , así como del impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos directamente ligados al volumen de negocios ;
« precio de adquisición » , el precio que deba abonarse y cualesquiera gastos accesorios , descontando cualquier reducción incidental en el coste de adquisición ;
« coste de producción » , el precio de adquisición de las materias primas y bienes fungibles , así como otros costes directamente imputables al artículo considerado .
Los Estados miembros deberán permitir o exigir la inclusión de una proporción razonable de otros costes generales fijos o variables , imputables indirectamente al artículo en cuestión , en la medida en que tales costes se refieran al período de fabricación .
No se incluirán los costes de distribución ;
« corrección de valor » , las correcciones destinadas a tener en cuenta las modificaciones , definitivas o no , en los elementos del activo , verificadas en la fecha de cierre del balance ;
« sociedad matriz » , una sociedad que controla una o varias empresas filiales ;
« empresa filial » , una empresa controlada por una sociedad matriz , incluidas las empresas filiales de una empresa matriz de mayor jerarquía ;
« grupo » , una sociedad matriz y la totalidad de sus empresas filiales ;
« empresas ligadas » , dos o varias empresas vinculadas entre sí dentro de un grupo ;
« empresa asociada » , la empresa de la que otra sociedad tiene una parte social y en cuyas políticas de gestión y financiera esta segunda sociedad ejerce una influencia significativa .
Se presumirá que una empresa ejerce una influencia significativa sobre otra cuando sea titular del 20 % o más de los derechos de voto de los accionistas o socios de esta otra empresa ;
« empresas de inversión » ,
las empresas cuyo único objeto sea el de colocar sus fondos en diversos valores mobiliarios , inmobiliarios y de otra índole , con el único objetivo de repartir los riesgos de inversión y distribuir a sus accionistas las ganancias de los resultados de la gestión de sus activos ;
las empresas asociadas con empresas de inversión de capital fijo , si el único objeto de dichas empresas asociadas es adquirir acciones totalmente desembolsadas y emitidas por dichas empresas de inversión , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2012/30 / UE ;
« empresas de participación financiera » , las empresas cuyo único objeto sea la adquisición de participaciones en otras empresas , así como la gestión y la revalorización de estas participaciones , sin que estas empresas se involucren directa o indirectamente en la gestión de esas otras empresas , sin perjuicio de los derechos que las empresas de participación financiera tengan en su condición de accionistas ;
« de importancia relativa significativa » , el calificativo de aquella información cuya omisión o comunicación errónea se considere razonablemente que pudiera influir en decisiones que los usuarios adopten basándose en los estados financieros de la empresa .
La importancia relativa de elementos individuales será evaluada en el contexto de otros elementos similares .
Artículo 3
Categorías de sociedades y grupos
Al aplicar una o varias de las opciones del artículo 36 , los Estados miembros definirán las microempresas como las empresas que , en la fecha de cierre del balance , no rebasen los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes :
total del balance : 350000 EUR ;
volumen de negocios neto : 700000 EUR ;
número medio de empleados durante el ejercicio : 10 .
Se entenderá por pequeña empresa aquella que , en la fecha de cierre del balance , no rebase los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes :
total del balance : 4000000 EUR ;
volumen de negocios neto : 8000000 EUR ;
número medio de empleados durante el ejercicio : 50 .
Los Estados miembros podrán definir umbrales que rebasen los señalados en las letras a ) y b ) del párrafo primero .
En todo caso , los umbrales no rebasarán los 6000000 EUR en el total del balance ni los 12000000 EUR en el volumen de negocios neto .
Se entenderá por empresa mediana aquella que no cumpla los requisitos para ser considerada microempresa o empresa pequeña y que , en la fecha de cierre del balance , no rebase los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes :
total del balance : 20000000 EUR ;
volumen de negocios neto : 40000000 EUR ;
número medio de empleados durante el ejercicio : 250 .
Se entenderá por empresa grande aquella que , en la fecha de cierre del balance , rebase los límites numéricos de dos de los tres criterios siguientes :
Se entenderá por grupos pequeños los constituidos por una sociedad matriz y sus filiales que vayan a incluirse en una consolidación y que , de manera consolidada , no rebasen los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes en la fecha de cierre del balance de la sociedad matriz :
Se entenderá por grupos medianos los que no sean grupos pequeños y estén constituidos por una sociedad matriz y sus filiales que vayan a incluirse en una consolidación y que , de manera consolidada , no rebasen los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes en la fecha de cierre del balance de la sociedad matriz :
Se entenderá por grupos grandes los constituidos por una sociedad matriz y sus filiales que vayan a incluirse en una consolidación y que , de manera consolidada , rebasen los límites numéricos de por lo menos dos de los tres criterios siguientes en la fecha de cierre del balance de la sociedad matriz :
Los Estados miembros permitirán que no se proceda a la compensación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , ni a cualquier eliminación derivada de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 7 , a la hora de calcular las cifras límite citadas en los apartados 5 a 7 del presente artículo .
En tales casos , las cifras límite de los criterios relativos al total del balance y al volumen de negocios neto se aumentarán en un 20 % .
En el caso de aquellos Estados miembros que no hayan adoptado el euro , el importe en moneda nacional equivalente a los importes especificados en los apartados 1 a 7 será el resultante de aplicar el tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha de entrada en vigor de cualquier directiva por la que se fijen tales importes .
A efectos de conversión en las respectivas monedas nacionales de aquellos Estados miembros que no hayan adoptado el euro , los importes en euros especificados en los apartados 1 , 3 , 4 , 6 y 7 podrán aumentarse o disminuirse dentro de un límite máximo del 5 % con objeto de redondear los importes en las monedas nacionales .
Cuando una sociedad o un grupo , en la fecha de cierre del balance , llegue a superar o bien cese de superar los límites numéricos de dos de los tres criterios indicados en los apartados 1 a 7 , esta circunstancia únicamente producirá efectos en cuanto a la aplicación de la excepción prevista en la presente Directiva si se produce durante dos ejercicios consecutivos .
El total del balance mencionado en los apartados 1 a 7 del presente artículo estará compuesto del valor total de las partidas A a E del activo según el modelo establecido en el anexo III o de las partidas A a E según el modelo establecido en el anexo IV .
Al calcular los umbrales citados en los apartados 1 a 7 , los Estados miembros podrán exigir la inclusión de ingresos procedentes de otras fuentes a las empresas para las cuales el « volumen de negocios neto » no sea relevante .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades matrices que calculen sus umbrales de modo consolidado y no de modo individual .
Los Estados miembros también podrán exigir a las empresas ligadas que calculen sus umbrales de manera consolidada o agregada en caso de que tales empresas hayan sido creadas con el único fin de evitar la comunicación de determinada información .
La Comisión , para neutralizar los efectos de la inflación , como mínimo cada cinco años , revisará y , cuando proceda , modificará , mediante actos delegados con arreglo al artículo 49 , los umbrales a los que se alude en los apartados 1 a 7 del presente artículo , teniendo en cuenta las medidas de la inflación publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO 2
DISPOSICIONES Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 4
Disposiciones generales
Los estados financieros anuales constituirán un todo y , para todo tipo de empresa , incluirán , al menos , el balance , la cuenta de pérdidas y ganancias y las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que no sean pequeñas empresas la inclusión de otros estados en los estados financieros anuales además de los documentos contemplados en el párrafo primero .
Los estados financieros anuales se establecerán con claridad y con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Los estados financieros anuales ofrecerán una imagen fiel del patrimonio , de la situación financiera y de los resultados de la sociedad .
Cuando la aplicación de la presente Directiva no sea suficiente para ofrecer una imagen fiel del patrimonio , la situación financiera y los resultados de la sociedad , se facilitarán en las notas explicativas de los estados financieros las informaciones complementarias que sean necesarias para cumplir tal requisito .
Cuando , en casos excepcionales , la aplicación de una disposición de la presente Directiva resulte contraria a la obligación prevista en el apartado 3 , no se aplicará dicha disposición , con el fin de ofrecer una imagen fiel del patrimonio , la situación financiera y los resultados de la sociedad .
La inaplicación de cualquier disposición se señalará en las notas explicativas de los estados financieros y será debidamente motivada , con indicación de su influencia en el patrimonio , la situación financiera y los resultados de la empresa .
Los Estados miembros podrán definir esos casos excepcionales y establecer las normas especiales pertinentes que deben aplicarse en tales casos .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que no sean pequeñas empresas que consignen en sus estados financieros anuales información complementaria a aquella cuya publicación se requiere con arreglo a la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , los Estados miembros podrán exigir a las pequeñas empresas que elaboren y publiquen información en los estados financieros que vaya más allá de los exigencias de la presente Directiva , siempre que esa información se reúna en un único sistema de presentación y la exigencia de publicación esté prevista en la legislación tributaria nacional estrictamente a efectos de recaudación de impuestos .
La información exigida con arreglo a lo dispuesto en el presente apartado se consignará en la parte pertinente de los estados financieros .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier información adicional exigida de conformidad con el apartado 6 una vez que la Directiva haya sido objeto de transposición y cuando introduzcan nuevas exigencias de conformidad con el apartado 6 en el Derecho nacional .
Los Estados miembros que utilicen recursos electrónicos para presentar y publicar los estados financieros anuales se cerciorarán de no exigir a las pequeñas empresas que publiquen , con arreglo al capítulo 7 , las informaciones adicionales exigidas por la legislación tributaria nacional , tal como se indica en el apartado 6 .
Artículo 5
Información general
El documento que contenga los estados financieros indicará el nombre de la empresa y la información que se prescribe en el artículo 5 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/101 / CE .
Artículo 6
Principios generales de información financiera
Las partidas consignadas en los estados financieros anuales y consolidados se contabilizarán y valorarán de conformidad con los siguientes principios generales :
se presumirá que la sociedad continúa sus actividades como empresa en funcionamiento ;
las políticas contables y las bases de valoración no podrán ser modificadas de un ejercicio al siguiente ;
en todos los casos se observará el principio de prudencia y , en particular :
solo pueden contabilizarse las ganancias obtenidas en la fecha de cierre del balance ;
deben tenerse en cuenta todos los elementos del pasivo que hayan tenido su origen durante el ejercicio o en un ejercicio anterior , incluso si estos elementos solo se hubieran conocido entre la fecha de cierre del balance y la fecha en la que se hubiera establecido el balance , y
deben tenerse en cuenta todas las correcciones negativas de valor , independientemente de si el ejercicio se salda con una pérdida o con una ganancia ;
los importes contabilizados en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias se computarán con arreglo al principio del devengo ;
el balance de apertura de un ejercicio corresponderá al balance de cierre del ejercicio precedente ;
los elementos de las partidas del activo y del pasivo se valorarán por separado ;
queda prohibida toda compensación entre partidas de activo y de pasivo , o entre partidas de ingresos y de gastos ;
las partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias y del balance se contabilizarán y presentarán haciendo referencia al contenido de la transacción o acuerdo en cuestión ;
las partidas consignadas en los estados financieros se valorarán con arreglo al principio del precio de adquisición o del coste de producción , y
no será necesario cumplir los requisitos establecidos en la presente Directiva relativos a la contabilización , valoración , presentación , publicación y consolidación cuando el efecto de cumplirlos tenga escasa importancia relativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra g ) , los Estados miembros podrán , en determinados casos , permitir o exigir a las empresas que efectúen compensaciones entre partidas de activo y de pasivo o entre partidas de ingresos y de gastos , siempre que los importes que resulten compensados se especifiquen como importes brutos en las notas explicativas del estado financiero .
Los Estados miembros podrán eximir a las empresas de los requisitos previstos en el apartado 1 , letra h ) .
Los Estados miembros podrán limitar el alcance del apartado 1 , letra j ) , a la presentación y a las comunicaciones de información .
Además de los importes registrados con arreglo al apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , los Estados miembros podrán permitir o exigir la contabilización de todos los elementos del pasivo previsibles y pérdidas potenciales que hubieran tenido su origen durante el ejercicio o en un ejercicio anterior , incluso si estos elementos del pasivo o pérdidas solo se hubieran conocido entre la fecha de cierre del balance y la fecha en la que se hubiera establecido el balance .
Artículo 7
Base alternativa para la valoración del activo fijo por su importe revalorizado
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , inciso i ) , los Estados miembros podrán permitir o exigir , con respecto a todas las sociedades o a cualesquiera categorías de sociedad , la valoración del inmovilizado por su importe revalorizado .
Cuando el Derecho nacional prevea las bases de revalorización de la valoración , determinará el contenido , los límites y las modalidades de aplicación .
En caso de aplicación del apartado 1 , el importe de las diferencias entre la valoración con arreglo al precio de adquisición o el coste de producción y la valoración efectuada conforme a la base de revalorización , se reflejará en el balance en la reserva de revalorización , en « Capital y reservas » .
La reserva de revalorización podrá incorporarse al capital en todo o en parte , en cualquier momento .
La reserva de revalorización deberá disolverse cuando los importes transferidos a esa reserva dejen de ser necesarios para la aplicación del método contable de revalorización .
Los Estados miembros podrán disponer normas que rijan la utilización de la reserva de revalorización , siempre que únicamente puedan efectuarse adiciones a la cuenta de pérdidas y ganancias provenientes de la reserva de revalorización en los casos en que los importes transferidos hayan sido anotados como gastos en la cuenta de pérdidas y ganancias o representen plusvalías efectivamente realizadas .
Ninguna parte de la reserva de revalorización podrá ser objeto de distribución , directa o indirecta , a menos que corresponda a una plusvalía efectivamente realizada .
Salvo en los casos previstos en los párrafos segundo y tercero del presente apartado , no podrá disolverse la reserva de revalorización .
Las correcciones de valor se calcularán cada año sobre la base del importe revalorizado .
En cualquier caso , no obstante lo dispuesto en los artículos 9 y 13 , los Estados miembros podrán autorizar o exigir que solamente figure el importe de las correcciones de valor resultantes de la aplicación del principio de valoración por el precio de adquisición o el coste de producción en las partidas pertinentes de los modelos que figuran en los anexos V y VI , y que las diferencias resultantes de la aplicación del método de revalorización adoptado conforme al presente artículo figuren por separado en los modelos .
Artículo 8
Base alternativa para la estimación del valor razonable
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , inciso i ) , y con sujeción a las condiciones establecidas en el presente artículo :
los Estados miembros permitirán o exigirán , con respecto a todas las sociedades o a cualesquiera categorías de sociedad , la valoración de los instrumentos financieros , incluidos los instrumentos financieros derivados , con arreglo al valor razonable , y
los Estados miembros podrán permitir o exigir , con respecto a todas las sociedades o a cualesquiera categorías de sociedad , la valoración de determinadas clases de activos distintos de los instrumentos financieros en importes determinados por referencia al valor razonable .
Tal permiso o exigencia podrá restringirse a los estados financieros consolidados .
A los efectos de la presente Directiva , los contratos sobre productos básicos que den a cada parte contratante el derecho a liquidarlos en efectivo o mediante otro tipo de instrumento financiero se considerarán también instrumentos financieros derivados excepto cuando dichos contratos :
hayan sido celebrados conforme a los requisitos de venta , compra o utilización por la sociedad previstos en el momento de la celebración y subsiguientemente y sigan cumpliéndolos ;
hayan sido concebidos como contratos sobre productos básicos desde el principio , y
se espere que se liquiden mediante entrega del producto básico .
El apartado 1 , letra a ) , se aplicará únicamente a los elementos de pasivo siguientes :
los que formen parte de una cartera de negociación , y
los instrumentos financieros derivados .
La valoración con arreglo al apartado 1 , letra a ) , no se aplicará :
a los instrumentos financieros distintos de los derivados mantenidos hasta su vencimiento ;
a los préstamos y efectos a cobrar emitidos por la sociedad y no mantenidos con fines de negociación , y
a los intereses en empresas filiales , en empresas asociadas y en empresas en participación , a los instrumentos de capital emitidos por la sociedad , a los contratos en los que se prevea una contrapartida eventual en el marco de una agrupación de empresas , y a otros instrumentos financieros con unas características especiales tales que los instrumentos , según lo que se acepta por regla general , se contabilicen de manera diferente a los demás instrumentos financieros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , inciso i ) , los Estados miembros podrán permitir la valoración de cualesquiera activos o pasivos , o de una parte determinada de estos , que cumplan los criterios para considerarse instrumentos cubiertos en un sistema de contabilidad de cobertura por el valor razonable , por el importe específico que establezca dicho sistema .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , los Estados miembros podrán permitir o exigir la contabilización , la valoración y la publicación de los instrumentos financieros de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
El valor razonable a efectos de lo dispuesto en el presente artículo se determinará mediante la referencia a uno de los valores siguientes :
en el caso de instrumentos financieros para los que no pueda determinarse fácilmente un mercado fiable , un valor obtenido mediante la aplicación de modelos y técnicas de valoración generalmente aceptados , siempre que dichos modelos y técnicas de valoración garanticen una aproximación razonable al valor de mercado .
Los instrumentos financieros que no puedan valorarse de manera fiable mediante los métodos descritos en las letras a ) y b ) del párrafo primero se valorarán con arreglo al principio del precio de adquisición o del coste de producción en la medida en que sea posible la valoración sobre esas bases .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , cuando un instrumento financiero se haya valorado por el valor razonable , toda variación del valor se consignará en la cuenta de pérdidas y ganancias , excepto en los casos expuestos a continuación , en los que se consignará dicha variación directamente en una reserva por valor razonable :
que el instrumento considerado sea un instrumento de cobertura con arreglo a un sistema de contabilidad de cobertura que permita no registrar en la cuenta de pérdidas y ganancias la totalidad o parte de tales variaciones de valor , o
que las variaciones de valor se deban a una diferencia de cambio resultante de una partida monetaria que forme parte de la inversión neta de la sociedad en una entidad extranjera .
Los Estados miembros podrán permitir o exigir que una variación en el valor de un activo financiero realizable , distinto de un instrumento financiero derivado , se incluya directamente en una reserva por valor razonable .
Dicha reserva por valor razonable se ajustará cuando los importes consignados en la misma dejen de ser necesarios para la aplicación de las letras a ) y b ) del párrafo primero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , los Estados miembros podrán permitir o exigir , con respecto a todas las sociedades o a cualesquiera categorías de sociedad , que , cuando elementos del activo ajenos a los instrumentos financieros se valoren por su valor razonable , se incluya una variación del valor en la cuenta de pérdidas y ganancias .
CAPÍTULO 3
BALANCE Y CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS
Artículo 9
Disposiciones generales relativas al balance y a la cuenta de pérdidas y ganancias
El modelo del balance y el de la cuenta de pérdidas y ganancias no se modificarán de un ejercicio al siguiente .
No obstante , en casos excepcionales se admitirán excepciones a este principio con el fin de ofrecer una imagen fiel del patrimonio , de la situación financiera y de los resultados de la sociedad .
Tales excepciones y su motivación deben ser señaladas en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros permitirán una subdivisión más detallada de dichas partidas en función de que se ajusten a los modelos establecidos .
Los Estados miembros permitirán la adición de subtotales o de nuevas partidas , a condición de que el contenido de dichas partidas no esté comprendido en ninguna de las partidas de los modelos establecidos .
Los Estados miembros podrán imponer tales subdivisiones , subtotales o nuevas partidas .
La estructura , la nomenclatura y la terminología de las partidas del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias precedidas de cifras arábigas se adaptarán cuando la especial naturaleza de la empresa lo exija .
Tal adaptación podrá ser impuesta por los Estados miembros a las empresas que formen parte de un sector económico determinado .
Los Estados miembros podrán permitir o exigir que se combinen las partidas del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias precedidas por cifras arábigas cuando representen un importe de escasa importancia relativa a los efectos del artículo 4 , apartado 3 , primera frase , o cuando dicha combinación mejore la claridad , siempre que las partidas combinadas de esa forma se traten de manera separada en las notas explicativas de los estados financieros .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo , los Estados miembros podrán limitar la posibilidad de la empresa de apartarse de los modelos normalizados establecidos en los anexos III a VI en la medida en que sea necesario para que los estados financieros se presenten electrónicamente .
En lo que se refiere a cada partida del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias , se consignará la cifra para el ejercicio financiero al que hacen referencia el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias y la cifra relativa a la partida correspondiente al ejercicio financiero precedente .
Cuando dichas cifras no sean comparables , los Estados miembros podrán exigir que se ajuste la cifra correspondiente al ejercicio precedente .
Todo caso de imposibilidad de comparación y la eventual adaptación de las cifras debe indicarse , junto con las explicaciones pertinentes , en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán permitir o exigir la adaptación de los modelos del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias con el fin de dar a conocer el destino de las pérdidas o ganancias .
En relación con el tratamiento de las partes sociales en los estados financieros anuales :
los Estados miembros podrán permitir o exigir que las partes sociales se contabilicen mediante el método de puesta en equivalencia que figura en el artículo 27 , teniendo en cuenta las adaptaciones indispensables resultantes de las características propias de los estados financieros anuales en comparación con los estados financieros consolidados ;
los Estados miembros podrán permitir o exigir que la fracción del resultado atribuible a las partes sociales solo figure en la cuenta de pérdidas y ganancias en la medida en que corresponda a dividendos ya recibidos o dividendos cuyo pago pueda reclamarse , y
cuando la ganancia atribuible a la parte social y consignada en la cuenta de pérdidas y ganancias supere el importe de los dividendos ya recibidos o de los dividendos cuyo pago pueda reclamarse , el importe de la diferencia deberá llevarse a una reserva que no podrá ser distribuida entre los accionistas .
Artículo 10
Presentación del balance
En lo que se refiere a la presentación del balance , los Estados miembros exigirán que se utilice uno o ambos de los dos modelos que figuran en los anexos III y IV .
Si un Estado miembro dispone que se utilicen ambos modelos , permitirá a las sociedades elegir cuál de los modelos establecidos adopta .
Artículo 11
Presentación alternativa del balance
Los Estados miembros podrán permitir o exigir a las sociedades , o a determinadas categorías de sociedad , que presenten las partidas basándose en una distinción entre partidas circulantes y no circulantes en un modelo diferente al establecido en los anexos III y IV , siempre que la información facilitada sea al menos equivalente a la que debería en otro caso presentarse de conformidad con los anexos III y IV .
Artículo 12
Disposiciones particulares relativas a determinadas partidas del balance
Cuando un elemento del activo o del pasivo figure en varias partidas del modelo , su relación con otras partidas se indicará , bien en la partida donde figure , bien en las notas explicativas de los estados financieros .
Las acciones propias y las participaciones propias , así como las acciones y participaciones , en empresas ligadas , únicamente podrán figurar en las partidas previstas a este fin .
La inscripción de los elementos del patrimonio en el activo fijo o en el activo circulante se determinará en función del destino de esos elementos .
En la partida « Terrenos y construcciones » figurarán los derechos inmobiliarios y demás derechos asimilados tal como se definan en la legislación nacional .
El precio de adquisición o el coste de producción , o bien el importe revalorizado en caso de aplicarse el artículo 7 , apartado 1 , de los elementos del activo fijo con una vida económica útil limitada debe rebajarse con las correcciones de valor calculadas de forma que se amortice sistemáticamente el valor de esos elementos durante su vida económica útil .
Las correcciones de valor del activo fijo estarán sometidas a lo siguiente :
los Estados miembros podrán permitir o exigir que se apliquen correcciones de valor en relación con el activo fijo con el fin de dar a estos elementos el valor inferior que se les debe atribuir en la fecha de cierre del balance ;
los elementos del activo fijo , tengan o no una vida económica útil limitada , deberán ser objeto de correcciones de valor con el fin de dar a estos elementos el valor inferior que se les debe atribuir en la fecha de cierre del balance , si se prevé que la depreciación será duradera ;
las correcciones de valor mencionadas en las letras a ) y b ) deberán contabilizarse en la cuenta de pérdidas y ganancias y ser indicadas por separado en las notas explicativas de los estados financieros si no se indican por separado en la cuenta de pérdidas y ganancias ;
la valoración al valor inferior previsto en las letras a ) y b ) no podrá mantenerse si hubieran dejado de existir las razones que motivaron las correcciones de valor ; esta disposición no se aplicará a las correcciones de valor realizadas en relación con el fondo de comercio .
Los elementos del activo circulante serán objeto de correcciones de valor con el fin de dar a estos elementos el valor inferior del mercado o , en circunstancias particulares , otro valor inferior que se les deba atribuir en la fecha de cierre del balance .
La valoración al valor inferior mencionada en el párrafo primero no podrá mantenerse si hubieran dejado de existir las razones que motivaron las correcciones de valor .
Los Estados miembros podrán permitir o exigir que los intereses sobre los capitales tomados en préstamo para financiar la producción de activo fijo o circulante se incluyan en el coste de producción en la medida en que esos intereses se refieran al período de producción .
La aplicación de la presente disposición debe mencionarse en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán permitir que el precio de adquisición o el coste de producción de las existencias de objetos de una misma categoría , así como de todos los elementos fungibles , incluidos los valores mobiliarios , se calculen bien sobre la base de los precios medios ponderados , o bien según el método « primero en entrar , primero en salir » ( FIFO ) , el método « último en entrar , primero en salir » ( LIFO ) , o un método que refleje la mejor práctica generalmente aceptada .
Cuando el importe que se deba reembolsar por una deuda sea superior al importe recibido , los Estados miembros podrán permitir o exigir que se refleje la diferencia en el activo .
Deberá indicarse por separado en el balance o en las notas explicativas de los estados financieros .
Esa diferencia deberá ser amortizada con importes anuales razonables y , a más tardar en el momento del reembolso de la deuda , deberá ser totalmente amortizada .
El inmovilizado inmaterial se irá amortizando a lo largo de la vida económica útil del mismo .
En casos excepcionales en que la vida económica útil del fondo de comercio y los costes de desarrollo no puedan estimarse de manera fiable , dichos activos se amortizarán en un plazo máximo determinado por el Estado miembro .
Dicho plazo máximo será inferior a 5 años ni superior a 10 .
Se proporcionará una explicación sobre el plazo en que se amortice el fondo de comercio en las notas explicativas de los estados financieros .
En el caso de que la legislación nacional autorice la anotación en el activo de los costes de desarrollo y estos no estén completamente amortizados , los Estados miembros podrán exigir que se prohíba cualquier distribución de beneficios a menos que el importe de las reservas disponibles a tal fin y de los beneficios acumulados sea al menos igual al importe de los gastos no amortizados .
En el caso de que la legislación nacional autorice la anotación en el activo de los gastos de establecimiento , dichos gastos se amortizarán en un plazo máximo de cinco años .
En ese caso , los Estados miembros exigirán que el párrafo tercero se aplique , mutatis mutandis , a los gastos de establecimiento .
En casos excepcionales , los Estados miembros podrán autorizar excepciones a lo dispuesto en los párrafos tercero y cuarto .
Tales excepciones deberán ser señaladas en las notas explicativas de los estados financieros , debidamente motivadas .
Las provisiones cubrirán los elementos del pasivo cuya naturaleza esté claramente definida y que , en la fecha de cierre del balance , sean probables o ciertos pero indeterminados en cuanto a su importe o en cuanto a la fecha en que vayan a surgir .
Los Estados miembros podrán autorizar asimismo la creación de provisiones que tengan por objeto cubrir gastos que estén claramente circunscritos en cuanto a su naturaleza y que , en la fecha de cierre del balance , sean probables o ciertos pero indeterminados en cuanto a su importe o en cuanto a la fecha en que vayan a surgir .
En la fecha de cierre de balance , una provisión representará la mejor estimación de los gastos probables o , en el caso de un elemento del pasivo , del importe requerido para su liquidación .
No se utilizarán las provisiones para ajustar el valor de los activos .
Artículo 13
Presentación de la cuenta de pérdidas y ganancias
Para la presentación de la cuenta de pérdidas y ganancias , los Estados miembros fijarán uno o ambos de los modelos establecidos en los anexos V y VI .
Si un Estado miembro fijase ambos modelos , permitirá a las sociedades elegir cuál de los modelos establecidos adopta .
Artículo 14
Simplificaciones para las pequeñas y medianas empresas
Los Estados miembros podrán permitir a las pequeñas empresas que establezcan un balance abreviado que comprenda únicamente las partidas , precedidas de letras y de números romanos , previstas en los anexos III y IV , con mención por separado :
de la información requerida entre paréntesis en la partida D.II del « Activo » , y en la partida C de « Capital , reservas y pasivo » del anexo III pero de forma agregada para cada una de esas partidas , o
de la información requerida entre paréntesis en la partida D.II del anexo IV .
Los Estados miembros podrán permitir a las pequeñas y medianas empresas que establezcan cuentas de pérdidas y ganancias abreviadas con los límites siguientes :
en el anexo V , reagrupamiento de las partidas 1 a 5 en una partida única llamada « Resultado bruto » ;
en el anexo VI , reagrupamiento de las partidas 1 , 2 , 3 y 6 en una partida única llamada « Resultado bruto » .
CAPÍTULO 4
NOTAS EXPLICATIVAS DE LOS ESTADOS FINANCIEROS
Artículo 15
Disposiciones generales relativas a las notas explicativas de los estados financieros
Cuando las notas explicativas del balance y de la cuenta de pérdidas y ganancias se presenten de conformidad con el presente capítulo , seguirán el orden en que se consignen las partidas en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 16
Contenido de las notas explicativas de los estados financieros de todas las sociedades
En las notas explicativas de los estados financieros , todas las sociedades , además de las menciones prescritas por otras disposiciones de la presente Directiva , deberán consignar la información siguiente :
las políticas contables adoptadas ;
cuando el inmovilizado se valore por su importe revalorizado , un cuadro en el que se indiquen :
los movimientos en la reserva de revalorización durante el ejercicio , con una explicación del tratamiento fiscal de las partidas del mismo , y
el valor contable que se habría consignado en el balance si el inmovilizado no se hubiera revalorizado ;
cuando los instrumentos financieros y / o activos distintos de los instrumentos financieros se valoren por el valor razonable :
los principales supuestos en que se basan los modelos y técnicas de valoración , en caso de que los valores razonables se hayan determinado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 7 , letra b ) ;
con respecto a cada categoría de instrumentos financieros o activos distintos de los instrumentos financieros , el valor razonable , las variaciones en el valor registradas directamente en la cuenta de pérdidas y ganancias , y las variaciones consignadas en la reserva por valor razonable ;
con respecto a cada categoría de instrumentos financieros derivados , información sobre el alcance y la naturaleza de los instrumentos , incluidas aquellas condiciones importantes que puedan afectar al importe , el calendario y la certidumbre de los futuros flujos de caja , y
un cuadro en el que se reflejen los movimientos de la reserva por valor razonable durante el ejercicio ;
el importe global de los compromisos financieros , garantías o contingencias que no figuren en el balance , con indicación de la naturaleza y la forma de las garantías reales proporcionadas ; los compromisos existentes en materia de pensiones , así como los compromisos con respecto a empresas ligadas o asociadas , deberán consignarse por separado ;
el importe de los anticipos y de los créditos concedidos a los miembros de los órganos de administración , de dirección o de supervisión , con indicación del tipo de interés , de las condiciones esenciales y de los importes eventualmente devueltos , plenamente amortizados o a los que se haya renunciado , así como los compromisos contraídos por su cuenta a título de una garantía cualquiera . Estas informaciones deben ser dadas de forma global para cada una de las categorías ;
el importe y la naturaleza de determinadas partidas de ingresos o de gastos cuya cuantía o incidencia sean excepcionales ;
el importe de las deudas de la sociedad cuya duración residual sea superior a cinco años , así como el importe de todas las deudas de la sociedad cubiertas por garantías reales dadas por la sociedad , con indicación de la naturaleza y forma de dichas garantías , y
el número medio de empleados durante el ejercicio .
Los Estados miembros podrán exigir , mutatis mutandis , que las pequeñas empresas publiquen la información que se indica en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , m ) , p ) , q ) y r ) .
A efectos de aplicación del párrafo primero , la información exigida en el artículo 17 , apartado 1 , letra p ) , se limitará a la naturaleza y al objetivo comercial de las operaciones a que se refiere dicha letra .
A efectos de aplicación del párrafo primero , la publicación de la información exigida en el artículo 17 , apartado 1 , letra r ) , se limitará a las operaciones efectuadas con las partes enumeradas en el párrafo cuarto de dicha letra .
Los Estados miembros no exigirán a las pequeñas empresas que publiquen más información de la que se requiere o se permite en el presente artículo .
Artículo 17
Información adicional en el caso de empresas medianas y grandes y entidades de interés público
En las notas explicativas de los estados financieros , las empresas medianas y grandes y las entidades de interés público , además de las indicaciones exigidas por el artículo 16 y cualquier otra disposición de la presente Directiva , informarán de lo que sigue :
respecto a las diversas partidas del activo fijo :
el precio de adquisición o el coste de producción , o cuando se haya aplicado una base alternativa de valoración , el valor razonable o el importe revalorizado al inicio y al fin del ejercicio ;
entradas , salidas y transferencias durante el ejercicio ;
las correcciones de valor acumuladas al inicio y al fin del ejercicio ;
las correcciones de valor contabilizadas a lo largo del ejercicio ;
los movimientos de las correcciones de valor acumuladas respecto a entradas , salidas y transferencias durante el ejercicio financiero , y
cuando se capitalicen los intereses de conformidad con el artículo 12 , apartado 8 , el importe capitalizado durante el ejercicio ;
si los elementos del activo fijo o circulante son objeto de correcciones de valor exclusivamente a efectos de la legislación tributaria , el importe de tales correcciones , debidamente motivado ;
en los casos en que los instrumentos financieros se valoren al precio de adquisición o al coste de producción :
respecto a cada clase de instrumento financiero derivado :
el valor razonable de los instrumentos , en caso de que dicho valor pueda determinarse mediante alguno de los métodos previstos en el artículo 8 , apartado 7 , letra a ) , e
información sobre el alcance y la naturaleza de los instrumentos ;
respecto a las inmovilizaciones financieras contabilizadas por un importe superior a su valor razonable :
el valor contable y el valor razonable de los activos , de forma individual o convenientemente agrupados , y
los motivos por los que no se ha reducido el valor contable , incluidas las pruebas en que se basa la presunción de que se recuperará dicho valor ;
el importe de las remuneraciones correspondientes al ejercicio concedidas a los miembros de los órganos de administración , de dirección o de supervisión en razón de sus funciones , así como los compromisos nacidos o contraídos en materia de pensiones de jubilación con respecto a los antiguos miembros de los órganos citados ; estas informaciones deben facilitarse de forma global para cada una de las categorías de órgano .
Los Estados miembros podrán renunciar a exigir que se faciliten tales datos cuando estos permitan identificar la situación financiera de un miembro determinado de esos órganos ;
el número medio de empleados durante el ejercicio , distribuido por categorías , así como , si no se hubieran mencionado por separado en la cuenta de pérdidas y ganancias , los gastos de personal relativos al ejercicio y desglosados entre sueldos y salarios , costes de seguridad social y pensiones ;
cuando se reconozca en el balance una provisión correspondiente al impuesto diferido , los saldos por impuesto diferidos al fin del ejercicio y los movimientos de dichos saldos durante el ejercicio ;
el nombre y el domicilio social de cada una de las empresas en las que la empresa tenga , bien por sí misma o bien mediante una persona que actúe en su propio nombre , pero por cuenta de la empresa , una parte social , con indicación de la proporción del capital que tenga , así como del importe del capital y las reservas y del resultado del último ejercicio de la empresa en cuestión para el que se hayan aprobado los estados financieros ; podrá omitirse la indicación del capital y las reservas y del resultado cuando la empresa en cuestión no publique su balance y no se encuentre sujeta al control de la empresa .
Los Estados miembros podrán permitir que la información cuya publicación se requiere con arreglo al párrafo primero de la presente letra tome la forma de una declaración presentada de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 3 , de la Directiva 2009/101 / CE ; la presentación de tal declaración debe mencionarse en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán permitir asimismo que tal información se omita cuando su naturaleza pudiera acarrear graves perjuicios a cualquiera de las empresas a las que se refiere .
Los Estados miembros podrán subordinar esta omisión a la autorización previa de una autoridad administrativa o judicial .
La omisión de estas indicaciones se mencionará en las notas explicativas de los estados financieros ;
el número y el valor nominal o , a falta de valor nominal , el valor contable de las acciones suscritas durante el ejercicio dentro de los límites del capital autorizado , sin perjuicio de las disposiciones relativas al importe de este capital previstas por el artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2009/101 / CE , así como por el artículo 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva 2012/30 / UE ;
cuando existan varias categorías de acciones , el número y el valor nominal o , a falta de valor nominal , el valor contable de cada una de ellas ;
la existencia de participaciones sociales , obligaciones convertibles , certificados de opción de compra , opciones y títulos o derechos similares , con indicación de su número y de la amplitud de los derechos que confieran ;
el nombre , el domicilio social y la forma jurídica de toda empresa de la que la sociedad sea socio con responsabilidad ilimitada ;
el nombre y domicilio social de la sociedad que establezca los estados financieros consolidados del grupo mayor de empresas del que forme parte la sociedad en calidad de empresa filial ;
el nombre y domicilio social de la sociedad que establezca los estados financieros consolidados del grupo menor de empresas incluidas en el grupo de empresas a que se refiere la letra l ) del que forme parte la sociedad en calidad de empresa filial ;
el lugar en que podrán obtenerse copias de los estados financieros consolidados a que se refieren las letras l ) y m ) , a condición de que estén disponibles ;
la afectación de los resultados propuesta , o en su caso , la afectación de los resultados ;
la naturaleza y el objetivo comercial de los acuerdos de la sociedad que no están incluidos en el balance , así como la incidencia financiera de estos acuerdos en la misma , en la medida en que los riesgos o beneficios que se deriven de dichos acuerdos sean de importancia relativa significativa y que esta información sea necesaria para valorar la situación financiera de la empresa ;
la naturaleza y consecuencias financieras de las circunstancias de importancia relativa significativa que se produzcan tras la fecha de cierre de balance y que no se reflejen en la cuenta de pérdidas y ganancias o en el balance , y el efecto financiero de tales circunstancias , y
las transacciones efectuadas por la empresa con partes vinculadas , incluidas las cantidades de esas transacciones , la naturaleza de la relación con la parte vinculada y otras informaciones sobre las transacciones necesarias para comprender la situación financiera de la empresa .
Los datos sobre las distintas transacciones podrán agruparse en función de su naturaleza excepto cuando se requiera información por separado para comprender los efectos de las transacciones con partes vinculadas sobre la situación financiera de la empresa .
Los Estados miembros podrán permitir o exigir que solo se hagan públicas las transacciones con partes vinculadas que no se hayan realizado en condiciones normales de mercado .
Los Estados miembros podrán permitir que no se hagan públicas las transacciones realizadas entre uno o más miembros del grupo , siempre que las filiales que participen en la transacción estén totalmente controladas por uno de los miembros .
Los Estados miembros podrán permitir a las medianas empresas que limiten la divulgación de las transacciones con partes vinculadas a las transacciones realizadas con :
propietarios de partes sociales en la empresa ;
empresas en las que la propia empresa tenga una parte social , y
miembros de los órganos administrativos , directivos o de supervisión de la empresa .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar lo dispuesto en el apartado 1 , letra g ) , a las empresas que sean sociedades matrices sujetas a su Derecho nacional , en los siguientes casos :
cuando la empresa en la que la sociedad matriz tenga una parte social a efectos del apartado 1 , letra g ) , esté incluida en los estados financieros consolidados elaborados por la sociedad matriz , o en estados financieros consolidados de un grupo más grande de empresas como se establece en el artículo 23 , apartado 4 ;
cuando las partes sociales hayan sido tratadas por esta sociedad matriz en sus estados financieros anuales con arreglo al artículo 9 , apartado 7 , o en los estados financieros consolidados establecidos por tal sociedad matriz con arreglo al artículo 27 , apartados 1 a 8 .
Artículo 18
Información adicional en el caso de grandes empresas y entidades de interés público
En las notas explicativas de los estados financieros , las empresas grandes y las entidades de interés público , además de las indicaciones prescritas con arreglo a los artículos 16 y 17 y cualquier otra disposición de la presente Directiva , proporcionarán la información siguiente :
el desglose del volumen de negocios neto por categorías de actividades , así como por mercados geográficos , en la medida en que esas categorías y mercados difieran entre sí de una forma considerable , teniendo en cuenta el modo en que se organiza la venta de productos y la prestación de servicios , y
el total de los honorarios correspondientes al ejercicio cobrado por cada auditor legal o empresa de auditoría por la auditoría legal de los estados financieros anuales , así como el total de los honorarios cobrados por cada auditor legal o empresa de auditoría por otros servicios de verificación y de asesoramiento fiscal y por otros servicios distintos a los de auditoría .
Los Estados miembros podrán permitir que la información contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se omita cuando su publicación pueda acarrear graves perjuicios a la empresa en cuestión .
La omisión de estas indicaciones se mencionará en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán disponer que lo previsto en el apartado 1 , letra b ) , no se aplique a los estados financieros anuales de una empresa cuando la empresa se incluya en los estados financieros consolidados exigidos con arreglo al artículo 22 , siempre que dicha información se proporcione en las notas explicativas de las cuentas consolidadas .
CAPÍTULO 5
INFORME DE GESTIÓN
Artículo 19
Contenido del informe de gestión
El informe de gestión deberá contener una imagen fiel de la evolución de los negocios , los resultados y la situación de la empresa , junto con una descripción de los principales riesgos e incertidumbres a los que se enfrenta .
La exposición consistirá en un análisis equilibrado y exhaustivo de la evolución de los negocios , de los resultados y de la situación de la empresa , de conformidad con la magnitud y la complejidad de sus actividades .
En la medida necesaria para la comprensión de la evolución , los resultados o la situación de la empresa , este análisis incluirá indicadores fundamentales de resultados , de naturaleza tanto financiera como , cuando proceda , no financiera , que sean pertinentes respecto de la actividad específica de la empresa , incluida información sobre cuestiones relativas al medio ambiente y al personal .
Al proporcionar este análisis , el informe de gestión incluirá , en su caso , referencias y explicaciones complementarias sobre los importes detallados en los estados financieros anuales .
El informe de gestión incluirá asimismo :
la evolución previsible de la empresa ;
las actividades en materia de investigación y de desarrollo ;
en lo que concierne a las adquisiciones de acciones propias , las indicaciones mencionadas en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2012/30 / UE ;
la existencia de sucursales de la empresa , y
con respecto al uso de instrumentos financieros por la empresa , y cuando resulte de importancia relativa significativa para la valoración de sus activos , pasivos , situación financiera y pérdidas o ganancias :
los objetivos y las políticas de la empresa en materia de gestión de los riesgos financieros , incluida la política relativa a la cobertura de cada tipo significativo de transacción prevista para la que se utilice la contabilidad de cobertura , y
la exposición de la empresa al riesgo de precio , al riesgo de crédito , al riesgo de liquidez y al riesgo de flujo de caja .
Los Estados miembros podrán eximir a las pequeñas empresas de la obligación de elaborar informes de gestión , siempre que exijan que la información a la que se alude en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2012/30 / UE relativa a la adquisición de acciones propias por una empresa se incluya en las notas explicativas de los estados financieros .
Los Estados miembros podrán eximir a las pequeñas y medianas empresas de la obligación expuesta en el apartado 1 , párrafo tercero , en la medida en que se refiera a la información no financiera .
Artículo 20
Declaración sobre gobernanza empresarial
Las entidades contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incluirán una declaración sobre gobernanza empresarial en su informe de gestión .
Tal declaración se incorporará como sección específica del informe de gestión , e incluirá como mínimo la siguiente información :
en su caso , una referencia a los siguientes puntos :
el código de gobernanza empresarial al que la empresa esté sujeta ;
el código de gobernanza empresarial que la empresa haya decidido voluntariamente aplicar , y
toda la información pertinente sobre las prácticas de gobernanza empresarial aplicadas que excedan de las requeridas por la legislación nacional .
Cuando se haga referencia al código de gobernanza empresarial al que se alude en los incisos i ) o ii ) , la empresa indicará asimismo dónde se encuentran disponibles para el público los textos correspondientes .
Cuando se haga referencia a la información a la que se alude en el inciso iii ) , la empresa hará públicos los detalles de sus prácticas de gobernanza empresarial ;
cuando una empresa , de conformidad con el Derecho nacional , no aplique el código de gobernanza empresarial citado en la letra a ) , incisos i ) o ii ) , una indicación de qué partes del código de gobernanza empresarial no aplica y las razones para ello ; cuando la empresa haya decidido no atenerse a alguna disposición del código de gobernanza empresarial citado en la letra a ) , incisos i ) o ii ) , explicará las razones de su actuación ;
una descripción de las principales características de los sistemas internos de control y gestión de riesgos de la empresa en relación con el proceso de emisión de información financiera ;
la información exigida en el artículo 10 , apartado 1 , letras c ) , d ) , f ) , h ) e i ) , de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 16 ] , cuando la empresa esté sujeta a dicha Directiva ;
salvo que la información esté ya plenamente prevista en las leyes nacionales , el modo de funcionamiento de la junta de accionistas y sus principales poderes , con una descripción de los derechos de los accionistas y la forma en que pueden ejercerlos , y
la composición y el funcionamiento de los órganos de administración , dirección y supervisión , y de sus comités .
Los Estados miembros podrán permitir que la información prevista en el apartado 1 del presente artículo se ofrezca en :
un informe aparte , que se publicará junto con el informe de gestión , en la forma que indica el artículo 30 , o
un documento que esté a disposición del público en el sitio de Internet de la empresa al que se haga referencia en el informe de gestión .
El informe o documento aparte a que se refieren las letras a ) y b ) , respectivamente , podrá contener una referencia al informe de gestión cuando la información exigida en el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo esté disponible en el citado informe de gestión .
El auditor legal o la entidad auditora emitirá un dictamen con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo , por lo que respecta a la información a la que se alude en el apartado 1 , letras c ) y d ) del presente artículo y se asegurará de que se haya facilitado la información que cita el apartado 1 , letras a ) , b ) , e ) y f ) , del presente artículo .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación del apartado 1 , letras a ) , b ) , e ) y f ) , del presente artículo , a las entidades a que se refiere el apartado 1 que solo hayan emitido valores distintos de las acciones admitidos a negociación en un mercado regulado , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE , a no ser que tales empresas hayan emitido valores que se negocien en un sistema de negociación multilateral en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de esa misma Directiva .
CAPÍTULO 6
ESTADOS FINANCIEROS E INFORMES CONSOLIDADOS
Artículo 21
Ámbito de aplicación de los estados financieros e informes consolidados
A los efectos del presente capítulo , la sociedad matriz y todas sus empresas filiales serán empresas que deben consolidarse cuando la sociedad matriz sea una empresa a la que se apliquen las medidas de coordinación que prescribe la presente Directiva en virtud del artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 22
El requisito de preparación de estados financieros consolidados
Los Estados miembros impondrán a toda empresa sujeta a su Derecho nacional la obligación de establecer estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado si la empresa en cuestión ( sociedad matriz ):
tiene la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa ( empresa filial ) ;
tiene el derecho de designar o cesar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , de dirección o de supervisión de la otra empresa ( empresa filial ) y es al mismo tiempo accionista o socia de esa empresa ;
tiene el derecho a ejercer una influencia dominante sobre una empresa ( empresa filial ) , de la que es accionista o socia , en virtud de un contrato celebrado con ella o en virtud de sus estatutos o de una cláusula estatutaria de esa empresa , cuando el Derecho del que dependa la empresa filial permita que quede sujeta a tales contratos o cláusulas estatutarias .
No es necesario que los Estados miembros exijan que la empresa matriz sea accionista o socia de su empresa filial .
Los Estados miembros cuyo Derecho nacional no prevea esos contratos o esas cláusulas estatutarias no estarán obligados a aplicar esta disposición ; o
es accionista o socia de una empresa , y :
la mayoría de los miembros del órgano de administración , de dirección o de supervisión de la otra empresa ( empresa filial ) , en función durante el ejercicio , durante el ejercicio anterior y hasta el establecimiento de los estados financieros consolidados , han sido nombrados por efecto del mero ejercicio de sus derechos de voto , o
ella sola controla , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de esa empresa ( empresa filial ) , la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de esta .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones más detalladas relativas a la forma y contenido de tales acuerdos .
Los Estados miembros impondrán , al menos , la aplicación de lo dispuesto en el inciso ii ) .
Podrán subordinar la aplicación del inciso i ) al requisito de que los derechos de voto representen como mínimo el 20 % del total .
Sin embargo , el inciso i ) no será aplicable si un tercero tiene , respecto de dicha empresa , alguno de los derechos a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) .
Además de los casos indicados en el apartado 1 , los Estados miembros podrán exigir a toda empresa sujeta a su Derecho nacional la elaboración de estados financieros consolidados y de un informe consolidado de gestión si :
dicha empresa ( empresa matriz ) puede ejercer o ejerce efectivamente una influencia dominante o el control sobre otra empresa ( empresa filial ) , o
dicha empresa ( una sociedad matriz ) y otra empresa ( la empresa filial ) se hallan bajo la dirección única de la sociedad matriz .
Para la aplicación del apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , a los derechos de voto , de nombramiento o de revocación de la sociedad matriz deben sumárseles los derechos de cualquier otra empresa filial y los de las personas que obren en su propio nombre , pero por cuenta de la sociedad matriz o de cualquier otra empresa filial .
Para la aplicación del apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , los derechos indicados en el apartado 3 del presente artículo serán desprovistos de los derechos :
correspondientes a las acciones o participaciones de las que se ostente la titularidad por cuenta de una persona distinta de la sociedad matriz o de una filial de esa matriz , o
correspondientes a las acciones o participaciones :
de las que se ostente la titularidad en garantía , siempre que estos derechos se ejerzan con arreglo a las instrucciones recibidas , o
de las que se ostente la titularidad en relación con una operación corriente de sus actividades en materia de préstamos , siempre que los derechos de voto se ejerzan en interés de quien ofrezca la garantía .
Para la aplicación del apartado 1 , las letras a ) y d ) , deben sustraerse de la totalidad de los derechos de voto de los accionistas o socios de la empresa filial los derechos de voto propios de las acciones o participaciones de las que sea titular esta misma empresa , una empresa filial de esta , o una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de dichas empresas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 9 , la sociedad matriz y todas sus empresas filiales deben consolidarse , con independencia del lugar en que esas empresas filiales tengan su domicilio social .
Los Estados miembros podrán imponer , a cualquier empresa sujeta a su Derecho nacional , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo y en los artículos 21 y 23 , la obligación de establecer estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado cuando :
esta empresa , así como una o varias empresas diferentes que no se encuentren en una de las situaciones a que se refieren los apartados 1 o 2 , tuvieran una dirección única , en virtud de :
un contrato celebrado con esta empresa , o
los estatutos o cláusulas estatutarias de estas otras empresas , o cuando
los órganos de administración , de dirección o de supervisión de esta empresa , así como los de una o varias empresas diferentes que no se encuentren en una de las situaciones a que se refieren los apartados 1 o 2 , se compongan mayoritariamente de las mismas personas en función durante el ejercicio y hasta el establecimiento de los estados financieros consolidados .
Cuando un Estado miembro ejerza la posibilidad prevista en el apartado 7 , las empresas que se describen en dicho apartado , así como todas sus empresas filiales , serán consolidadas cuando una o varias de estas empresas se organicen en alguna de las formas de empresa enumeradas en los anexos I o II .
El presente artículo , apartado 6 , el artículo 23 , apartados 1 , 2 , 9 y 10 , y los artículos 24 a 29 se aplicarán a los estados financieros consolidados y al informe de gestión consolidado a que se refiere el apartado 7 del presente artículo , sin perjuicio de las modificaciones siguientes :
las referencias a la sociedad matriz se considerarán referencias a todas las empresas contempladas en el apartado 7 del presente artículo , y
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , las partidas de « Capital » , « Primas de emisión » , « Reserva de revalorización » , « Reservas » , « Resultados de ejercicios anteriores » y « Resultados del ejercicio » , que deben incluirse en los estados financieros consolidados serán los importes agregados atribuibles a cada una de las empresas a que se refiere el apartado 7 del presente artículo .
Artículo 23
Exención de consolidación
Los grupos pequeños estarán exentos de la obligación de elaborar estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado , salvo en los casos en que una empresa filial sea una entidad de interés público .
Los Estados miembros podrán eximir a los grupos de dimensión mediana de la obligación de elaborar estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado , salvo en los casos en que las empresas filiales sean entidades de interés público .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , los Estados miembros eximirán de la obligación de elaborar estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado a toda sociedad matriz ( la empresa exenta ) sujeta a su Derecho nacional que sea al mismo tiempo una empresa filial , incluidas las entidades de interés público , salvo las previstas en el artículo 2 , punto 1 , letra a ) , cuando su propia sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro , en los casos siguientes :
cuando la sociedad matriz de la empresa exenta sea titular del 90 % o más de las participaciones o acciones de la empresa exenta y los otros accionistas o socios de esta empresa exenta hayan aprobado la exención .
Las exenciones a las que se refiere el apartado 3 cumplirán todas las condiciones siguientes :
la empresa exenta y , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 , todas sus empresas filiales han sido consolidadas en los estados financieros de un grupo mayor de empresas cuya sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro ;
los estados financieros consolidados a que se refiere la letra a ) , así como el informe de gestión consolidado del grupo mayor de empresas , han sido elaborados por la sociedad matriz del grupo , con arreglo al Derecho del Estado miembro al que esta esté sujeta , de conformidad con la presente Directiva o con las normas internacionales de contabilidad adoptadas conforme al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ;
en relación con la empresa exenta se han publicado los datos siguientes , según las modalidades previstas por el Derecho del Estado miembro al que esté sujeta esta empresa , con arreglo al artículo 30 :
los estados financieros consolidados a los que se refiere la letra a ) y el informe de gestión consolidado a que se refiere la letra b ) ;
el informe de auditoría , y
en su caso , el apéndice a que se refiere el apartado 6 .
Este Estado miembro podrá exigir que la publicidad de los documentos que citan los incisos i ) , ii ) e iii ) se realice en su lengua oficial y que se trate de una traducción jurada ;
en las notas explicativas de los estados financieros anuales de la empresa exenta figura lo siguiente :
el nombre y domicilio social de la sociedad matriz que haya establecido los estados financieros consolidados a los que hace referencia en la letra a ) , y
la mención de la exención de la obligación de elaborar unos estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado .
En casos diferentes de los previstos en el apartado 3 , los Estados miembros podrán , no obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , eximir de la obligación de establecer estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado a toda sociedad matriz ( la empresa exenta ) que esté sujeta a su Derecho nacional y sea al mismo tiempo una empresa filial , incluidas las entidades de interés público , salvo las previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , cuya propia sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro , siempre que se cumplan todas las condiciones enumeradas en el apartado 4 y que , además :
los accionistas o socios de la empresa exenta , titulares de acciones o participaciones en un porcentaje mínimo del capital suscrito de esta empresa , no hayan solicitado el establecimiento de estados financieros consolidados , a más tardar , seis meses antes del fin del ejercicio ;
el porcentaje mínimo previsto en la letra a ) no supere los límites siguientes :
un 10 % del capital suscrito cuando se trate de sociedades anónimas y sociedades en comandita por acciones , y
un 20 % del capital suscrito cuando se trate de empresas que tengan otra forma ;
los Estados miembros no puedan hacer depender esta exención de :
que la sociedad matriz que establezca los estados financieros consolidados a que se refiere el apartado 4 , letra a ) , esté sujeta igualmente al Derecho nacional del Estado miembro que conceda la exención , o
condiciones relativas al establecimiento y a la auditoría de esos estados financieros consolidados .
Los Estados miembros podrán subordinar la exención dispuesta en los apartados 3 y 5 a que se suministren informaciones complementarias , de conformidad con la presente Directiva , en los estados financieros consolidados a que se refiere el apartado 4 , letra a ) , o en un documento anexo , a condición de que esas informaciones sean exigidas a las empresas sujetas al ordenamiento jurídico de este Estado miembro que estén obligadas a establecer estados financieros consolidados y que se encuentren en la misma situación .
Los apartados 3 a 6 se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legislativas de los Estados miembros relativas al establecimiento de estados financieros consolidados o de un informe de gestión consolidado , en la medida en que tales documentos se requieran :
para información de los empleados o de sus representantes , o
a petición de una autoridad administrativa o judicial para sus propios fines .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 , 3 y 5 del presente artículo , los Estados miembros que prevean las exenciones previstas en los apartados 3 y 5 del presente artículo podrán eximir asimismo de la obligación de elaborar estados financieros consolidados y un informe de gestión consolidado a cualquier sociedad matriz ( la empresa exenta ) sujeta a su Derecho nacional y que sea a su vez empresa filial de una sociedad matriz que no esté sujeta al Derecho de un Estado miembro , incluidas las entidades de interés público , salvo las previstas en el artículo 2 , punto 1 , letra a ) , si se cumplen todas las condiciones siguientes :
que la empresa exenta , así como , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 , todas sus empresas filiales , estén consolidadas en los estados financieros de un grupo mayor de empresas ;
que los estados financieros consolidados a que se refiere la letra a ) y , en su caso , el informe de gestión consolidado , se establezcan :
de conformidad con la presente Directiva ;
de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ;
de manera equivalente a unos estados financieros consolidados y unos informes consolidados de gestión elaborados de conformidad con la presente Directiva , o
de manera equivalente a las normas internacionales de contabilidad determinadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] ;
que los estados financieros consolidados a que se refiere la letra a ) hayan sido auditados por uno o más auditores legales o sociedades de auditoría facultados para la auditoría de estados financieros en virtud del Derecho nacional al que esté sujeta la empresa que los haya elaborado .
Serán de aplicación el apartado 4 , letras c ) y d ) , y los apartados 5 , 6 y 7 .
Una empresa , incluida una entidad de interés público , no tendrá que ser incluida en los estados financieros consolidados cuando se cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
en casos extremadamente raros en que la información necesaria para la preparación de los estados financieros consolidados conforme a la presente Directiva no pueda obtenerse sin gastos desproporcionados o sin demora injustificada ;
que la tenencia de las acciones o participaciones de esta empresa tenga exclusivamente por objetivo su cesión ulterior , o
que restricciones severas y duraderas obstaculicen sustancialmente :
el ejercicio por parte de la sociedad matriz de sus derechos sobre el patrimonio o la gestión de esta empresa , o
el ejercicio de la dirección única de esta empresa , cuando esta se encuentre en una de las situaciones a que se refiere el artículo 22 , apartado 7 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 21 y en los apartados 1 y 2 del presente artículo , toda sociedad matriz , incluidas las entidades de interés público , estarán exentas de la obligación prevista en el artículo 22 cuando :
tenga solamente empresas filiales que tengan escasa importancia relativa tanto individual como colectivamente , o
todas sus empresas filiales puedan excluirse de la consolidación con arreglo al apartado 9 del presente artículo .
Artículo 24
Preparación de los estados financieros consolidados
Los capítulos 2 y 3 se aplicarán en lo que respecta a los estados financieros consolidados , teniendo en cuenta las adaptaciones indispensables derivadas de las características propias de los estados financieros consolidados en comparación con los estados financieros anuales .
Los elementos del activo y del pasivo de las empresas comprendidas en la consolidación se incluirán íntegramente en el balance consolidado .
Los valores contables de las acciones o participaciones en el capital de las empresas incluidas en la consolidación se compensarán con la fracción que representan en la partida « Capital y reservas » de estas empresas , de conformidad con lo siguiente :
salvo cuando se trate de acciones o participaciones en el capital de la sociedad matriz de las que sea titular esa misma empresa u otra empresa incluida en la consolidación , las cuales deberán tratarse como acciones o participaciones propias según lo dispuesto en el capítulo 3 , que la compensación se efectúe sobre la base de los valores contables que existan en la fecha en que dichas empresas hayan sido incluidas por primera vez en la consolidación .
Las diferencias resultantes de la compensación se imputarán , en la medida de lo posible , directamente en las partidas del balance consolidado que tengan un valor superior o inferior a su valor contable ;
los Estados miembros podrán permitir o exigir que la compensación se efectúe sobre la base del valor de los elementos identificables del activo y del pasivo en la fecha de adquisición de las acciones o participaciones o , cuando la adquisición se haga en varias fases , en la fecha en la que la empresa se haya convertido en una empresa filial ;
cualquier diferencia que subsista después de la aplicación de lo dispuesto en la letra a ) o que resulte de la aplicación de lo dispuesto en la letra b ) se inscribirá como fondo de comercio en el balance consolidado ;
los métodos aplicados para calcular el valor del fondo de comercio y las modificaciones significativas de valor que pueda haber en relación al ejercicio precedente deberán explicarse en las notas explicativas de los estados financieros ;
si un Estado miembro autoriza una compensación entre el fondo de comercio positivo y negativo , en las notas explicativas de los estados financieros deberá figurar un análisis del fondo de comercio ;
el fondo de comercio negativo podrá trasladarse a la cuenta de pérdidas y ganancias consolidadas cuando tal tratamiento sea conforme con los principios establecidos en el capítulo 2 .
Cuando personas ajenas a las empresas sean titulares de acciones o participaciones en las empresas filiales incluidas en la consolidación , los importes que puedan atribuirse a esas acciones o participaciones se inscribirán por separado en el balance consolidado como participaciones no dominantes .
Los ingresos y gastos de las empresas incluidas en la consolidación se consignarán íntegramente en la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias .
Las pérdidas o ganancias atribuibles a las acciones o participaciones a que se refiere el apartado 4 se consignarán por separado en la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias como pérdidas o ganancias atribuibles a participaciones no dominantes .
En los estados financieros consolidados figurarán el activo , el pasivo , la situación financiera y los resultados de las empresas incluidas en la consolidación como si se tratara de una sola empresa .
En particular , se suprimirán de los estados financieros consolidados los elementos siguientes :
las deudas y créditos entre las empresas ;
los ingresos y gastos referentes a las operaciones efectuadas entre las empresas , y
las ganancias y las pérdidas que resulten de las operaciones entre las empresas , cuando se incluyan en el valor contable del activo .
Los estados financieros consolidados se establecerán en la misma fecha que los estados financieros anuales de la sociedad matriz .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir o exigir que los estados financieros consolidados se establezcan en una fecha distinta , para tener en cuenta la fecha de cierre del balance del mayor número de empresas incluidas en la consolidación , o de las más importantes de estas , siempre que :
este hecho se señale en las notas explicativas de los estados financieros consolidados y se motive debidamente ;
se tengan en cuenta o mencionen las circunstancias importantes relativas al activo , el pasivo , la situación financiera y los resultados de una empresa incluida en la consolidación que aparezcan entre la fecha de cierre del balance de esta empresa y la fecha de cierre del balance consolidado , y
cuando la fecha de cierre del balance de una empresa incluida en la consolidación fuese anterior o posterior en más de tres meses a la fecha de cierre de las cuentas consolidadas , esta empresa se consolidará sobre la base de los estados financieros provisionales establecidos en la fecha de cierre de las cuentas consolidadas .
Si la composición del conjunto de empresas incluidas en la consolidación hubiese sufrido una modificación notable durante el ejercicio , los estados financieros consolidados incluirán datos que proporcionen sentido a la comparación de los sucesivos estados financieros consolidados .
Esta obligación podrá cumplirse mediante la preparación de un balance comparativo ajustado y una cuenta de pérdidas y ganancias comparativa ajustada .
Los elementos del activo y del pasivo incluidos en los estados financieros consolidados se valorarán con arreglo a métodos uniformes , y de conformidad con el capítulo 2 .
Una empresa que elabore estados financieros consolidados aplicará las mismas bases de valoración que se apliquen en sus estados financieros anuales .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir o exigir que se utilicen otras bases de valoración en los estados financieros consolidados , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo 2 .
Cuando se haga uso de esta excepción , se hará constar en las notas explicativas de los estados financieros consolidados y se motivará debidamente .
Cuando los elementos del activo y del pasivo incluidos en los estados financieros consolidados hayan sido valorados por empresas incluidas en la consolidación según métodos que difieran de los utilizados a efectos de la consolidación , tales elementos deberán ser valorados de nuevo , con arreglo a los métodos utilizados para la consolidación .
Se admitirán excepciones a este principio en casos excepcionales .
Estas se indicarán en las notas explicativas de los estados financieros consolidados , debidamente motivadas .
Los saldos tributarios diferidos se contabilizarán en la consolidación siempre que sea probable que vaya a generarse una carga fiscal para una de las empresas consolidadas en un futuro previsible .
Cuando hubiere elementos del activo incluidos en los estados financieros consolidados que hubieren sido objeto de correcciones de valor por la mera aplicación de la legislación tributaria , estos elementos solo podrán constar en los estados financieros consolidados después de la eliminación de tales correcciones .
Artículo 25
Combinación de empresas dentro de un grupo
Los Estados miembros podrán permitir o exigir que los valores contables de las acciones o participaciones en el capital de una empresa incluida en la consolidación se compensen mediante el porcentaje correspondiente únicamente en capital , siempre que las empresas que formen esa combinación de empresas estén controladas en última instancia por la misma parte , tanto antes como después de la combinación de empresas , y que ese control no sea transitorio .
Toda diferencia que surja a tenor del apartado 1 se añadirá o , en su caso , se deducirá de las reservas consolidadas .
En las notas de los estados financieros consolidados figurarán la aplicación del método descrito en el apartado 1 , el movimiento resultante en las reservas y el nombre y domicilio social de las empresas en cuestión .
Artículo 26
Consolidación proporcional
Cuando una empresa incluida en la consolidación ejerza la dirección de otra empresa , conjuntamente con una o varias empresas no incluidas en la misma , los Estados miembros podrán permitir o exigir que esta segunda empresa sea incluida en los estados financieros consolidados de manera proporcional a los derechos en su capital de que sea titular la empresa incluida en la consolidación .
El artículo 23 , apartados 9 y 10 , y el artículo 24 se aplicarán mutatis mutandis a la consolidación proporcional a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 27
Contabilidad de las empresas asociadas con arreglo al método de puesta en equivalencia
Cuando una empresa incluida en la consolidación tenga una empresa asociada , esta constará en el balance consolidado , en una partida distinta , con una rúbrica adecuada .
Cuando el presente artículo se aplique por vez primera a una empresa asociada , dicha empresa asociada figurará en el balance consolidado :
bien con su valor contable calculado con arreglo a las normas de valoración dispuestas en los capítulos 2 y 3 .
La diferencia entre este valor y el importe correspondiente a la fracción de sus fondos propios representada por la parte social en dicha empresa asociada se mencionará separadamente en el balance consolidado o en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
Esta diferencia se calculará en la fecha en la que este método se aplique por primera vez , o
bien con un importe correspondiente a la fracción de los fondos propios de la empresa asociada representada por la parte social en dicha empresa asociada .
La diferencia entre este importe y el valor contable estimado con arreglo a las normas de valoración dispuestas en los capítulos 2 y 3 se mencionará separadamente en el balance consolidado o en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
Esta diferencia se calculará a la fecha en que este método se aplique por primera vez .
Un Estado miembro podrá imponer la aplicación de una u otra de las opciones establecidas en las letras a ) y b ) .
En tales casos , el balance consolidado o las notas explicativas de los estados financieros consolidados indicarán cuál de esas opciones se ha utilizado .
Por otra parte , a los efectos de las letras a ) y b ) , un Estado miembro podrá permitir o exigir que el cálculo de la diferencia se efectúe con los datos de la fecha de adquisición de las acciones o partes o , cuando la adquisición se haga en varias veces , con los de la fecha en que la empresa se haya convertido en una empresa asociada .
Cuando los elementos del activo o del pasivo de la empresa asociada hayan sido valorados según métodos distintos a los utilizados para la consolidación con arreglo al artículo 24 , apartado 11 , estos elementos podrán , para calcular la diferencia a que se refiere el apartado 2 , letras a ) y b ) , ser valorados de nuevo con arreglo a los métodos utilizados para la consolidación .
Cuando no se haya procedido a esa nueva valoración , esta circunstancia se mencionará en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
Todo Estado miembro podrá imponer esta nueva valoración .
El valor contable a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , o el importe correspondiente a la fracción de los capitales propios de la empresa asociada a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , se incrementará o reducirá en un importe igual a la cifra de la variación producida durante el ejercicio , correspondiente a la fracción del capital y las reservas de la empresa asociada representada por esa parte en el capital social ; se reducirá en un importe correspondiente a los dividendos relativos a esa parte social .
En la medida en que una diferencia positiva de las mencionadas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , no sea imputable a una categoría del activo o del pasivo , será tratada con arreglo a las disposiciones aplicables a la partida « fondo de comercio » , tal como se establece en el artículo 12 , apartado 6 , letra d ) , el artículo 12 , apartado 11 , párrafo primero , el artículo 24 , apartado 3 , letra c ) , y en los anexos III y IV .
La fracción del resultado de las empresas asociadas atribuible a las partes sociales en dichas empresas asociadas se inscribirá en la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias en una partida distinta con la denominación correspondiente .
Las supresiones a que se refiere el artículo 24 , apartado 7 , se efectuarán en la medida en que los elementos correspondientes sean conocidos o puedan determinarse .
Cuando una empresa asociada elabore estados financieros consolidados , se aplicarán los apartados 1 a 7 al capital y reservas inscritos en tales estados financieros consolidados .
El presente artículo no tendrá que aplicarse en caso de que la parte social en el capital de las empresas asociadas no sea de importancia relativa significativa .
Artículo 28
Notas explicativas de los estados financieros consolidados
En las notas explicativas de los estados financieros consolidados se consignará la información requerida en los artículos 16 , 17 y 18 , así como cualesquiera otros datos que se exijan con arreglo a otras disposiciones de la presente Directiva , de una forma que facilite la apreciación de la situación financiera del conjunto de empresas incluidas en la consolidación teniendo en cuenta las adaptaciones indispensables que resulten de las características propias de los estados financieros consolidados en comparación con los estados financieros anuales , incluido lo siguiente :
al informar de las operaciones entre partes vinculadas , no se incluirán las operaciones que se realicen entre partes vinculadas comprendidas en una consolidación que se supriman al efectuar esta ;
al informar del número medio de empleados durante el ejercicio , se indicará por separado el número medio de empleados de cada una de las empresas que se consoliden proporcionalmente , y
al informar del importe de los emolumentos y los anticipos y créditos concedidos a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión , sólo se consignarán los importes abonados por la sociedad matriz y por sus empresas filiales a los miembros de tales órganos de la sociedad matriz .
En las notas explicativas de los estados financieros consolidados , además de la información requerida en el apartado 1 , figurarán los datos siguientes :
en relación con las empresas incluidas en la consolidación :
el nombre y domicilio social de las empresas ;
la fracción del capital del que , en esas empresas , distintas de la sociedad matriz , sean titulares las empresas incluidas en la consolidación o las personas que actúen en su propio nombre pero por cuenta de dichas empresas , y
la información respecto a cuál de las condiciones contempladas en el artículo 22 , apartados 1 , 2 y 7 , tras la aplicación del artículo 22 , apartados 3 , 4 y 5 , ha constituido la base de la consolidación .
Sin embargo , esta última mención no será necesaria cuando la consolidación se haya basado en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y la fracción del capital y la proporción de derechos de voto de que se disponga sean equivalentes .
Esas mismas indicaciones se darán a propósito de las empresas que queden fuera de la consolidación por motivos de escasa importancia relativa con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra j ) , y al artículo 23 , apartado 10 , y se indicarán también los motivos de la exclusión de las empresas a que se refiere el artículo 23 , apartado 9 ;
el nombre y domicilio social de las empresas asociadas incluidas en la consolidación , en el sentido del artículo 27 , apartado 1 , con indicación de la fracción de su capital de la que sean titulares las empresas incluidas en la consolidación o las personas que actúen en su propio nombre pero por cuenta de dichas empresas ;
el nombre y domicilio social de las empresas que hayan sido objeto de una consolidación proporcional en virtud del artículo 26 , los elementos en que se base la dirección conjunta de estas empresas , y la fracción de su capital de que sean titulares las empresas incluidas en la consolidación o las personas que actúen en su propio nombre pero por cuenta de dichas empresas , y
en relación con cada una de las empresas distintas a las referidas en las letras a ) , b ) y c ) , en las que las empresas incluidas en la consolidación sean titulares de una parte social , directamente o mediante personas que actúen en su propio nombre pero por cuenta de dichas empresas :
el nombre y domicilio social de dichas empresas ;
la fracción del capital de que se disponga ;
el importe del capital y las reservas y el resultado del último ejercicio de la empresa en cuestión para la que se hayan adoptado los estados financieros .
La indicación del capital y las reservas y del resultado podrá igualmente omitirse cuando la empresa de que se trate no publique su balance .
Los Estados miembros podrán permitir que la información que se requiere con arreglo al apartado 2 , letras a ) a d ) , tome la forma de una declaración presentada de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2009/101 / CE .
La presentación de dicha declaración debe mencionarse en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
Los Estados miembros podrán permitir asimismo que tal información se omita cuando su naturaleza sea tal que su divulgación pudiera acarrear graves perjuicios a cualquiera de las empresas a las que se refiere .
La omisión de estas indicaciones se mencionará en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
Artículo 29
Informe de gestión consolidado
En el informe de gestión consolidado se consignará , como mínimo , la información requerida en los artículos 19 y 20 , así como cualesquiera otros datos que se exijan con arreglo a otras disposiciones de la presente Directiva , teniendo en cuenta las adaptaciones indispensables que resulten de las características propias de un informe de gestión consolidado en comparación con un informe de gestión , de manera que la información ayude a apreciar la situación del grupo de empresas incluidas en la consolidación .
Se aplicarán las siguientes adaptaciones de la información exigida en los artículos 19 y 20 :
al informar de manera detallada de la adquisición de acciones propias , en el informe de gestión consolidado se indicará el número y valor nominal o , si no hubiere valor nominal , el valor contable del conjunto de acciones o participaciones de la empresa matriz de que sean titulares esta misma empresa , empresas filiales de esa empresa matriz o una persona que actúe en su propio nombre pero por cuenta de cualesquiera de dichas empresas .
Los Estados miembros podrán autorizar o exigir que estas indicaciones se hagan en las notas explicativas de los estados financieros consolidados ;
al informar de los sistemas internos de control y gestión de riesgos , en la declaración de gobernanza empresarial se aludirá a las principales características de tales sistemas para el conjunto de empresas incluidas en la consolidación .
Cuando se exija un informe de gestión consolidado además del informe de gestión , ambos podrán presentarse en forma de un único informe .
CAPÍTULO 7
PUBLICIDAD
Artículo 30
Requisito general de publicidad
Los Estados miembros se asegurarán de que las empresas publiquen en un plazo razonable , que no será superior a 12 meses a partir de la fecha del balance , los estados financieros anuales y el informe de gestión debidamente aprobados , así como el dictamen emitido por el auditor legal o las entidades de auditoría contemplados en el artículo 34 de la presente Directiva , con arreglo a lo dispuesto en la legislación de cada Estado miembro , y de conformidad con el capítulo 2 de la Directiva 2009/101 / CE .
No obstante , los Estados miembros podrán eximir a las empresas de la obligación de publicar el informe de gestión cuando sea posible obtener con facilidad una copia completa o parcial de dicho informe , mediante simple solicitud , a un precio que no exceda de su coste administrativo .
Los Estados miembros podrán eximir a las empresas a que se refiere el anexo II a las que se apliquen las medidas de coordinación establecidas por la presente Directiva en virtud del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de la publicación de sus estados financieros con arreglo al artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE , siempre que dichos estados se encuentren a disposición del público en su domicilio social , en los siguientes casos :
todos los socios de la empresa de referencia que tienen responsabilidad ilimitada son empresas de las contempladas en el anexo I sujetas a la legislación de Estados miembros distintos del Estado miembro a cuyo Derecho esté sujeta dicha empresa y ninguna de dichas empresas publica los estados financieros de la empresa en cuestión junto con sus propios estados financieros ;
todos los socios de la empresa de referencia que tienen responsabilidad ilimitada son empresas no sujetas al Derecho de un Estado miembro pero tienen una forma jurídica comparable a las contempladas en la Directiva 2009/101 / CE .
Debe poder obtenerse una copia de los estados financieros mediante simple solicitud .
El precio de dicha copia no podrá exceder de su coste administrativo .
El apartado 1 se aplicará a los estados financieros consolidados y los informes consolidados de gestión .
Cuando la empresa que haya establecido los estados financieros consolidados esté organizada bajo una forma de las enumeradas en el anexo II y no esté sometida en virtud de su legislación nacional , en relación a los documentos a que se refiere el apartado 1 , a una obligación de publicidad análoga a la obligación a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE , deberá , como mínimo , tener tales documentos a disposición del público en su domicilio social y facilitar una copia de estos documentos en respuesta a una simple solicitud a un precio que no exceda de su coste administrativo .
Artículo 31
Los Estados miembros podrán eximir a las pequeñas empresas de la obligación de publicar sus cuentas de pérdidas y ganancias y sus informes de gestión .
Los Estados miembros podrán permitir que las empresas medianas publiquen :
un balance abreviado únicamente con las partidas precedidas de letras y de números romanos previstas en los anexos III y IV y con mención separada , bien en el balance o bien en las notas explicativas de los estados financieros :
de las partidas C.I.3 , C.II.1 , 2 , 3 y 4 , C.III.1 , 2 , 3 y 4 , D.II.2 , 3 y 6 , y D.III.1 y 2 del activo , así como C.1 , 2 , 6 , 7 y 9 de « Capital , reservas y otros pasivos » , indicadas en el anexo III ,
de las partidas C.I.3 , C.II.1 , 2 , 3 y 4 , C.III.1 , 2 , 3 y 4 , D.II.2 , 3 y 6 , D.III.1 y 2 , F.1 , 2 , 6 , 7 y 9 e I.1 , 2 , 6 , 7 y 9 , del anexo IV ,
de la información requerida como se indica entre paréntesis en las partidas D.II del activo , y C de « Capital , reservas y otros pasivos » , del anexo III , de forma global para todas las partidas en cuestión y por separado para las partidas D.II.2 y 3 del activo , así como C.1 , 2 , 6 , 7 y 9 de « Capital , reservas y otros pasivos » ,
de la información requerida como se indica entre paréntesis en la partida D.II del anexo IV , de forma global para todas las partidas en cuestión y por separado para las partidas D.II.2 y 3 ;
notas abreviadas explicativas de sus estados financieros , sin la información que se requiere en el artículo 17 , apartado 1 , letras f ) y j ) .
El presente apartado se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 1 , en la medida en que ese artículo se refiera a la cuenta de pérdidas y ganancias , al informe de gestión y al dictamen del auditor legal o de la entidad de auditoría .
Artículo 32
Otros requisitos de publicidad
Al efectuarse cualquier publicación íntegra , los estados financieros anuales y el informe de gestión deberán reproducirse en la forma y el texto en el que haya basado su dictamen el auditor legal o la entidad de auditoría .
Estos documentos deberán acompañarse del texto íntegro del informe de auditoría .
Cuando no se publiquen íntegramente los estados financieros anuales , la versión abreviada de dichos estados financieros , que no irá acompañada del informe de auditoría , deberá :
indicar que se trata de una versión abreviada ;
hacer referencia al registro en el que se hayan depositado los estados financieros de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE o , cuando los estados financieros no se hayan presentado aún , indicar este hecho ;
precisar si el dictamen del auditor legal o de la entidad de auditoría se emitió sin reservas , con reservas , o si fue desfavorable , o si el auditor legal o entidad de auditoría no pudieron emitir tal dictamen ;
indicar si el informe de auditoría hacía referencia a alguna cuestión sobre la cual el auditor legal o la entidad de auditoría hayan llamado especialmente la atención sin haber formulado reservas al respecto .
Artículo 33
Obligaciones y responsabilidades en la elaboración y publicación de los estados financieros y del informe de gestión
Los Estados miembros se asegurarán de que los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de una empresa , actuando dentro de los límites de las competencias que les confiera el Derecho interno , sean colectivamente responsables de garantizar que :
los estados financieros anuales , el informe de gestión y , si se elaborase y publicase por separado , la declaración de gobernanza empresarial , y
los estados financieros consolidados , los informes de gestión consolidados y , si se elaborase y publicase por separado , la declaración de gobernanza empresarial consolidada ,
se redacten y publiquen de conformidad con los requisitos de la presente Directiva y , en su caso , de acuerdo con las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Los Estados miembros garantizarán que sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de responsabilidad , como mínimo respecto de la empresa considerada , se apliquen a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de las empresas , por incumplimiento de las obligaciones a que se refiere el apartado 1 .
CAPÍTULO 8
AUDITORÍA
Artículo 34
Requisito general
Los Estados miembros se asegurarán de que los estados financieros de las entidades de interés público y de las empresas medianas y grandes sean auditados por uno o varios auditores legales o entidades de auditoría autorizados por los Estados miembros para realizar auditorías legales con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE .
El auditor o auditores legales o la entidad o entidades de auditoría deberán además :
emitir un dictamen que indique si , a su juicio :
el informe de gestión concuerda con los estados financieros correspondientes al mismo ejercicio , y
el informe de gestión se ha elaborado de conformidad con los requisitos jurídicos aplicables ;
precisar si , a la vista del conocimiento y la comprensión de la empresa y su entorno obtenidos durante la auditoría , se han detectado incorrecciones materiales en el informe de gestión , y ofrecer indicaciones de la naturaleza de tales incorrecciones .
El apartado 1 , párrafo primero , se aplicará mutatis mutandis a los estados financieros consolidados .
El apartado 1 , párrafo segundo , se aplicará mutatis mutandis a los estados financieros consolidados y a los informes de gestión consolidados .
Artículo 35
Modificación de la Directiva 2006/43 / CE sobre el informe de auditoría
El artículo 28 de la Directiva 2006/43 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Informe de auditoría
El informe de auditoría incluirá :
una introducción en la que se identificarán como mínimo los estados financieros que son objeto de la auditoría legal , junto con el marco de información financiera que se aplicó en la preparación de dichos estados ;
una descripción del alcance de la auditoría legal , en la que se precisarán como mínimo las normas de auditoría conforme a las cuales esta se ha llevado a cabo ;
un dictamen de auditoría , que podrá ser sin reservas , con reservas o desfavorable y recogerá de forma precisa la opinión del auditor legal en cuanto a :
si los estados financieros anuales ofrecen una imagen fiel de conformidad con el marco pertinente de información financiera , y
en su caso , si los estados financieros anuales cumplen los requisitos legales ;
si el auditor legal se ve en la incapacidad de emitir una opinión de auditoría , el dictamen será denegado ;
una referencia a cualquier cuestión sobre la cual el auditor legal llame la atención a fin de enfatizarla sin por ello formular reservas ;
el dictamen y la precisión a que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del consejo de 26 de junio de 2013 sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo .
El informe de auditoría irá firmado y fechado por el auditor legal .
Cuando realice la auditoría legal una sociedad de auditoría , el informe de auditoría estará firmado al menos por el auditor o auditores legales que la hayan realizado en nombre de la sociedad de auditoría .
En circunstancias excepcionales , los Estados miembros podrán disponer que no haya que divulgar dichas firmas si la divulgación pudiera suponer una amenaza inminente e importante para la seguridad personal de cualquier individuo .
En cualquier caso , se dará a conocer a las autoridades competentes pertinentes el nombre de la persona o personas afectadas . 3 .
El informe sobre los estados financieros consolidados cumplirá a los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 .
Al informar de la concordancia del informe de gestión y los estados financieros con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , el auditor legal o sociedad de auditoría considerará los estados financieros consolidados y el informe de gestión consolidado .
En caso de que los estados financieros anuales de la sociedad matriz figuren adjuntos a los estados financieros consolidados , podrán combinarse los informes de auditoría requeridos con arreglo al presente artículo .
CAPÍTULO 9
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS EXENCIONES Y RESTRICCIONES SOBRE LAS EXENCIONES
Artículo 36
Exenciones para las microempresas
Los Estados miembros podrán eximir total o parcialmente a las microempresas de las obligaciones siguientes :
la obligación de presentar las « Cuentas de regularización del activo » y las « Cuentas de regularización del pasivo » .
Cuando un Estado miembro se acoja a dicha opción , podrá permitir a dichas empresas , únicamente en relación con aquellos otros gastos mencionados en el apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) , del presente artículo , que no observen lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , en lo relativo al reconocimiento de las « Cuentas de regularización del activo » y las « Cuentas de regularización del pasivo » , a condición de que quede constancia de ello en las notas explicativas de los estados financieros o , con arreglo a la letra b ) del presente apartado , al pie del balance ;
la obligación de elaborar notas explicativas de los estados financieros con arreglo al artículo 16 , a condición de que la información exigida en el artículo 16 , apartado 1 , letras d ) y e ) , de la presente Directiva y en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2012/30 / UE conste al pie del balance ;
la obligación de preparar un informe de gestión con arreglo al capítulo 5 , siempre que toda la información exigida en el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2012/30 / UE figure en las notas explicativas de los estados financieros o , de conformidad con la letra b ) del presente apartado , al pie del balance ;
la obligación de publicar estados financieros anuales de conformidad con el capítulo 7 de la presente Directiva , siempre que la información relativa al balance que contengan se presente debidamente , de conformidad con el Derecho nacional , a por lo menos una de las autoridades competentes que designe el Estado miembro de que se trate .
Cuando la autoridad competente no sea el registro central , el registro mercantil o el registro de sociedades a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/101 / CE , la autoridad competente deberá presentar al registro la información facilitada .
Los Estados miembros podrán autorizar a las microempresas :
a que elaboren únicamente un balance abreviado que presente por separado al menos las partidas precedidas de letras que figuran en los anexos III o IV , cuando proceda .
En los casos en que sea de aplicación la letra a ) del apartado 1 del presente artículo , las partidas E del activo y D del pasivo recogidas en el anexo III , o las partidas E y K del anexo IV quedarán excluidas del balance ;
a que elaboren únicamente una cuenta abreviada de pérdidas y ganancias que presente por separado al menos las siguientes partidas , cuando proceda :
el volumen de negocios neto ,
otros ingresos ,
los costes de materias primas y bienes fungibles ,
los gastos de personal ,
las correcciones de valor ,
otros gastos ,
impuestos ,
resultado del ejercicio .
Los Estados miembros no permitirán ni exigirán la aplicación del artículo 8 a aquellas microempresas que se acojan a alguna de las exenciones previstas en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Para las microempresas , se considerará que los estados financieros anuales elaborados con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo dan una imagen fiel conforme a lo exigido en el artículo 4 , apartado 3 , y , por consiguiente , no se aplicará a dichos estados financieros el artículo 4 , apartado 4 .
De aplicarse la letra a ) del apartado 1 del presente artículo , el total del balance a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , consistirá en el activo correspondiente a las partidas A a D del activo indicadas en el anexo III o las partidas A a D del anexo IV .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo , los Estados miembros velarán por que , a los demás efectos , las microempresas sean consideradas pequeñas empresas .
Los Estados miembros no permitirán que las empresas de inversión ni las sociedades financieras de cartera se acojan a las excepciones previstas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Los Estados miembros que a 19 de julio de 2013 , hayan puesto en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas exigidas por la Directiva 2012/6 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , en lo que respecta a las microentidades [ 19 ] , podrán quedar exentos de los requisitos enunciados en el artículo 3 , apartado 9 , por lo que respecta a la conversión en las monedas nacionales de los umbrales establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , cuando apliquen la primera frase del artículo 53 , apartado 1 .
A más tardar el 20 de julio de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la situación de las microempresas , teniendo en cuenta , en particular , el contexto a nivel nacional en relación con el número de empresas afectadas por el criterio relativo al tamaño y por la reducción de las cargas administrativas que se derivan de la exención del deber de publicación .
Artículo 37
Exención de las empresas filiales
No obstante lo dispuesto en las Directivas 2009/101 / CE y 2012/30 / UE , los Estados miembros no estarán obligados a aplicar a las empresas sujetas a su Derecho nacional que sean empresas filiales las disposiciones de la presente Directiva relativas al contenido , la auditoría y la publicidad de los estados financieros anuales y el informe de gestión si se cumplen las condiciones siguientes :
que la sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro ;
que todos los accionistas o socios de la empresa filial hayan declarado estar de acuerdo con la exención de tal obligación respecto de cada ejercicio en que se haya aplicado la exención ;
que la sociedad matriz se haya declarado garante de los compromisos contraídos por la empresa filial ;
que las declaraciones a que se refieren los apartados 2 y 3 del presente artículo sean publicadas por la empresa filial en las formas establecidas por la legislación del Estado miembro , con arreglo al capítulo 2 de la Directiva 2009/101 / CE ;
que la empresa filial se incluya en los estados financieros consolidados elaborados por la sociedad matriz de conformidad con la presente Directiva ;
que la exención se consigne en las notas explicativas de los estados financieros consolidados elaborados por la sociedad matriz , y
que los estados financieros consolidados a que se refiere el punto 5 del presente artículo , el informe de gestión consolidado y el informe de auditoría sean publicados por la empresa filial en las formas establecidas por la legislación del Estado miembro , con arreglo al capítulo 2 de la Directiva 2009/101 / CE .
Artículo 38
Empresas que son socios con responsabilidad ilimitada de otras empresas
Los Estados miembros podrán exigir que las empresas referidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , sujetas a su Derecho nacional que sean socios con responsabilidad ilimitada de cualquiera de las empresas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) ( « empresa de referencia » ) , establezcan , hagan auditar y publiquen , junto con sus propios estados financieros , los estados financieros de la empresa de referencia , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , en cuyo caso los requisitos de la presente Directiva no se aplicarán a la empresa de referencia .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar las exigencias de la presente Directiva a la empresa de referencia en los siguientes casos :
cuando los estados financieros de la empresa de referencia sean elaborados , auditados y publicados de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , por una sociedad que :
sea socio con responsabilidad ilimitada de la empresa de referencia , y
esté sujeta al Derecho de otro Estado miembro ;
cuando la empresa de referencia esté incluida en los estados financieros consolidados elaborados , auditados y publicados de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva :
por un socio con responsabilidad ilimitada , o
por una empresa matriz sometida al Derecho de un Estado miembro , en caso de que la empresa de referencia esté incluida en los estados financieros consolidados de un conjunto más amplio de empresas elaborados , auditados y publicados de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Esta exención se mencionará en las notas explicativas de los estados financieros consolidados .
En los casos a los que se hace referencia en el apartado 2 , la empresa de referencia , previa solicitud , revelará el nombre de la entidad que publique los estados financieros .
Artículo 39
Exención relativa a la cuenta de pérdidas y ganancias para las sociedades matrices que elaboran estados financieros consolidados
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar las disposiciones de la presente Directiva relativas a la auditoría y a la publicidad de la cuenta de pérdidas y ganancias a las empresas sujetas a su Derecho nacional que sean sociedades matrices siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que la sociedad matriz elabore estados financieros consolidados de conformidad con la presente Directiva , y se incluya en esos estados financieros consolidados ;
que la exención se consigne en las notas explicativas de los estados financieros anuales de la sociedad matriz ;
que los resultados del ejercicio de la sociedad matriz calculado con arreglo a la presente Directiva figuren en su balance .
Artículo 40
Restricción de exenciones en el caso de las entidades de interés público
Salvo que se disponga expresamente lo contrario en la presente Directiva , los Estados miembros no permitirán a las entidades de interés público acogerse a las simplificaciones o las exenciones previstas en la misma .
Las entidades de interés público recibirán el mismo trato que las grandes empresas , independientemente de su volumen de negocios neto , del total del balance o de su número medio de empleados durante el ejercicio .
CAPÍTULO 10
INFORMACIÓN DE LOS PAGOS EFECTUADOS A LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
Artículo 41
Definiciones relativas a los pagos efectuados a las administraciones públicas
A efectos de lo previsto en el presente capítulo , se entenderá por :
« Empresa activa en la industria extractiva » , aquella que realice cualquier actividad que conlleve la exploración , la prospección , el descubrimiento , el desarrollo y la extracción de minerales , petróleo , depósitos de gas natural u otros materiales en el campo de las actividades económicas enumeradas en la sección B , Divisiones 05 a 08 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 20 ] .
« Empresa activa en la explotación maderera de bosques primarios » , aquella que realice , en bosques primarios , las actividades a las que se alude en la sección A , división 02 . grupo 02.2 , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
« Proyecto » , las actividades operativas que se rigen por un único contrato , licencia , arrendamiento , concesión o acuerdo jurídico similar y forman la base de una responsabilidad de pago frente una administración pública .
No obstante , si varios de estos acuerdos están sustancialmente interconectados se considerarán un proyecto .
« Pago » , una cantidad pagada , ya sea en dinero o en especie , por las actividades descritas en los apartados 1 y 2 , de los siguientes tipos :
derechos sobre la producción ;
gravámenes sobre los ingresos , la producción o los beneficios de las sociedades , excluidos los impuestos que gravan el consumo , como el impuesto sobre el valor añadido , los impuestos sobre la renta de las personas físicas o los impuestos sobre las ventas ;
cánones ;
dividendos ;
primas de prospección inicial , descubrimiento y producción ;
licencias , alquileres , derechos de acceso y otras contraprestaciones por licencias y / o concesiones , y
pagos por mejoras de las infraestructuras .
Artículo 42
Empresas obligadas a informar de los pagos efectuados a las administraciones públicas
Los Estados miembros exigirán a las grandes empresas y a todas las entidades de interés público activas en la industria extractiva o la explotación maderera de bosques primarios que elaboren y publiquen un informe sobre los pagos realizados a las administraciones públicas con periodicidad anual .
Tal obligación no se aplicará a las empresas , ya sean filiales o sociedades matrices , que estén sujetas al Derecho de un Estado miembro cuando se cumplan las dos condiciones siguientes :
que la sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro , y
que los pagos a las administraciones públicas abonados por la empresa se incluyan en el informe consolidado sobre dichos pagos elaborado por dicha sociedad matriz con arreglo al artículo 44 .
Artículo 43
Contenido del informe
En el informe se consignará la siguiente información en relación con las actividades descritas en el artículo 41 , apartados 1 y 2 , respecto al ejercicio correspondiente :
el importe total de los pagos efectuados a cada administración pública ;
el importe total , desglosado por tipo de pago como se especifica en el artículo 41 , punto 5 , letras a ) a g ) , de los pagos realizados a cada administración pública ;
cuando los pagos hayan sido atribuidos a un proyecto específico , el importe total , desglosado por tipo de pago como se específica en el artículo 41 , punto 5 , letras a ) a g ) , de los pagos realizados para cada proyecto , así como el importe total de los pagos para cada proyecto .
Los pagos realizados por la empresa en relación con obligaciones impuestas a nivel de la entidad pueden consignarse en el balance a nivel de la entidad en lugar de a nivel de proyecto .
Cuando se efectúen pagos en especie a una administración pública , se consignarán por su valor y , en su caso , por su volumen .
Se incluirán unas notas explicativas para aclarar el modo en que se ha determinado tal valor .
La consignación de los pagos contemplados en el presente artículo reflejará el fondo más que la forma del pago o actividad de que se trate .
No deben desglosarse ni agregarse de manera artificial los pagos o las actividades con la intención de eludir la aplicación de la presente Directiva .
Cuando se trate de Estados miembros que no hayan adoptado el euro , el umbral en euros que se indica en el apartado 1 se convertirá en moneda nacional de la manera siguiente :
aplicando el tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha de entrada en vigor de toda directiva por la que se fije ese umbral , y
redondeando a la centena más próxima .
Artículo 44
Informe consolidado sobre pagos efectuados a las administraciones públicas
Los Estados miembros exigirán a las grandes empresas y las entidades de interés público activas en la industria extractiva o la explotación maderera de bosques primarios y sujetas a su Derecho nacional que elaboren un informe consolidado sobre los pagos efectuados a las administraciones públicas con arreglo a los artículos 42 y 43 si la sociedad matriz se encuentra sometida a la obligación de preparar estados financieros consolidados conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 1 a 6 .
Se considerará que una sociedad matriz tiene actividades en la industria extractiva o en la explotación maderera de bosques primarios cuando cualquiera de sus empresas filiales realice actividades en la industria extractiva o en la explotación maderera de bosques primarios .
El informe consolidado incluirá únicamente los pagos resultantes de las operaciones de extracción y / u operaciones relacionadas con la explotación maderera de bosques primarios .
La obligación de elaborar el informe consolidado al que se hace referencia en el apartado 1 no se aplicará a :
las sociedades matrices de un grupo pequeño según la definición del artículo 3 , apartado 5 , salvo en el caso de que alguna de las empresas filiales sea una entidad de interés público ;
las sociedades matrices de un grupo mediano según la definición del artículo 3 , apartado 6 , salvo en el caso de que alguna de las empresas filiales sea una entidad de interés público , y
las sociedades matrices sujetas al Derecho de un Estado miembro que sean al mismo tiempo empresas filiales , cuando su propia sociedad matriz esté sujeta al Derecho de un Estado miembro .
Una empresa , incluso si se trata de una entidad de interés público , no tendrá que ser incluida en un informe consolidado sobre pagos efectuados a las administraciones públicas cuando se cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
que restricciones severas y duraderas obstaculicen sustancialmente el ejercicio por parte de la sociedad matriz de sus derechos sobre el patrimonio o gestión de esta empresa ;
que se dé un caso extremadamente infrecuente de que la información necesaria para la preparación del informe consolidado sobre los pagos efectuados a las administraciones públicas conforme a la presente Directiva no puede obtenerse sin gastos desproporcionados o sin demora injustificada ;
que la tenencia de las acciones o participaciones de esta empresa tenga exclusivamente por objetivo su cesión ulterior .
Las excepciones indicadas se aplicarán únicamente si se utilizan también a los efectos de los estados financieros consolidados .
Artículo 45
Publicidad
El informe mencionado en el artículo 42 , y el informe consolidado sobre los pagos efectuados a las administraciones públicas citado en el artículo 44 , se publicarán con arreglo a lo dispuesto en la legislación de cada Estado miembro , de conformidad con el capítulo 2 de la Directiva 2009/101 / CE .
Los Estados miembros se asegurarán de que los miembros de los órganos responsables de una empresa , actuando dentro de los límites de las competencias que les confiere el Derecho nacional , tengan la responsabilidad de garantizar , en la medida de sus conocimientos y capacidades , que el informe sobre los pagos efectuados a las administraciones públicas se elabora y se publica de conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 46
Criterios de equivalencia
Si una empresa de las contempladas en los artículos 42 y 44 prepara y publica un informe que cumple los requisitos de información de un tercer país y estos han sido declarados equivalentes a los requisitos establecidos en el presente capítulo de conformidad con el artículo 47 , la empresa quedará exenta de los requisitos de información establecidos en el presente capítulo , exceptuada la obligación de publicar el informe según determine la legislación de cada Estado miembro de conformidad con el capítulo 2 de la Directiva 2009/101 / CE .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 49 , actos delegados que determinen los criterios que han de aplicarse al evaluar , a efectos del apartado 1 del presente artículo , la equivalencia de los requisitos de información de terceros países con los requisitos establecidos en el presente capítulo .
Los criterios determinados por la Comisión con arreglo al apartado 2 :
incluirán los siguientes :
empresas a las que se aplican los requisitos ,
beneficiarios de pagos a quienes se aplican los requisitos ,
pagos que se consignan ,
atribución de los pagos que se consignan ,
desglose de los pagos que se consignan ,
factores determinantes de que se presente la información de forma consolidada ,
soporte de información ,
frecuencia de la información , y
medidas para combatir la evasión ; y
estarán limitados por lo demás a criterios que faciliten una comparación directa de los requisitos de información del tercer país con los requisitos establecidos en el presente capítulo .
Artículo 47
Aplicación de los criterios de equivalencia
La Comisión estará facultada para adoptar actos de ejecución en los que determine cuáles son los requisitos de información de terceros países que , tras aplicar los criterios de equivalencia definidos de conformidad con el artículo 46 , considera equivalentes a los requisitos establecidos en el presente capítulo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 48
Revisión
La Comisión evaluará la aplicación y eficacia de las disposiciones del presente capítulo , e informará al respecto , en particular en lo que se refiere al alcance de las obligaciones de información y a las modalidades de información según un desglose por proyectos , y al cumplimiento de dichas obligaciones y modalidades .
La evaluación tendrá en cuenta la evolución internacional , en particular en relación con el aumento de la transparencia de los pagos a administraciones públicas , evaluará las repercusiones de otros regímenes internacionales , y considerará los efectos sobre la competitividad y la seguridad del abastecimiento energético .
Deberá estar finalizada a más tardar el 21 de julio de 2018 .
El informe se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con una propuesta legislativa , en su caso .
Se analizará asimismo en el informe la viabilidad de establecer para todos los emisores de la Unión la obligación de diligencia debida cuando obtengan minerales , a fin de asegurar que las cadenas de suministro no tienen conexión con partes en conflicto y respetan las recomendaciones de la Iniciativa para la transparencia de las industrias extractivas ( EITI ) y de la OCDE sobre la gestión responsable de la cadena de suministro .
CAPÍTULO 11
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 49
Ejercicio de los poderes delegados
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 13 , y el artículo 46 , apartado 2 , se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir de la fecha indicada en el artículo 54 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 13 , y el artículo 46 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 1 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 13 , o el artículo 46 , apartado 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ninguna de estas instituciones formula objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , ambas instituciones informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 50
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 51
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 52
Derogación de las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE
Quedan derogadas las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán como referencias a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 53
Transposición
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros podrán establecer que las disposiciones a que se hace referencia en el párrafo primero se apliquen por primera vez a los estados financieros del ejercicio que comienza el 1 de enero de 2016 o durante el ejercicio 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 54
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 84 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de junio de 2013 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO C 45 E de 23.2.2010 , p. 58 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 74 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
Definidos en la Directiva 2009/28 / CE como « bosques y otras superficies boscosas de especies nativas , cuando no hay signos visibles claros de actividad humana y los procesos ecológicos no están perturbados significativamente » .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 . »
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 3 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
TIPOS DE SOCIEDADES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , PÁRRAFO PRIMERO , LETRA A )
Bélgica :
la société anonyme / de naamloze vennootschap , la société en commandite par actions / de commanditaire vennootschap op aandelen , la société privée à responsabilité limitée / de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid , la société coopérative à responsabilité limitée / de coöperatieve vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ;
República Checa :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Italia :
Chipre :
Letonia :
Lituania :
Luxemburgo :
Hungría :
Países Bajos :
Polonia :
Rumanía :
Eslovenia :
Eslovaquia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
public companies limited by shares or by guarantee , private companies limited by shares or by guarantee .
ANEXO II
TIPOS DE SOCIEDADES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , LETRA B )
Bélgica :
la société en nom collectif / de vennootschap onder firma , la société en commandite simple / de gewone commanditaire vennootschap , la société coopérative à responsabilité illimitée / de coöperatieve vennootschap met onbeperkte aansprakelijkheid ;
soċjeta f'isem kollettiv jew soċjeta in akkomandita , bil-kapital li mhux maqsum f'azzjonijiet meta s-soċji kollha li għandhom responsabbilita ' llimitata huma soċjetajiet in akkomandita bil-kapital maqsum f'azzjonijiet — partnership en nom collectif or partnership en commandite with capital that is not divided into shares , when all the partners with unlimited liability are partnership en commandite with the capital divided into shares ;
ANEXO III
ESTRUCTURA HORIZONTAL DEL BALANCE PREVISTA EN EL ARTÍCULO 10
Activo
A. Capital suscrito no desembolsado
del cual , capital exigido
( a menos que la legislación nacional establezca que el capital exigido debe consignarse en « Capital y reservas » , en cuyo caso la parte de capital exigido pero no desembolsado figurará en la partida A del activo , o bien en la partida D.II.5 del activo ) .
B. Gastos de establecimiento
tal como se definen en la legislación nacional y en la medida en que esta autorice su inscripción en el activo .
La legislación nacional podrá disponer también la inscripción de los gastos de establecimiento como primera partida en « Inmovilizado inmaterial » .
C. Activo fijo
I. Inmovilizado inmaterial
Gastos de desarrollo , siempre que la legislación nacional autorice su inscripción en el activo .
Concesiones , patentes , licencias , marcas , así como los derechos y bienes similares , si hubieran sido :
adquiridos a título oneroso , sin que deban figurar en la partida C.I.3 ; o
creados por la misma empresa , en la medida en que la legislación nacional autorice su contabilización en el activo .
Fondo de comercio , en la medida en que se haya adquirido a título oneroso .
Anticipos abonados .
Inmovilizado material
Terrenos y construcciones .
Maquinaria e instalaciones .
Otras instalaciones , herramientas y mobiliario .
Anticipos abonados e inmovilizaciones materiales en curso de construcción .
Activos financieros
Acciones o participaciones en empresas ligadas .
Préstamos a empresas ligadas .
Partes sociales .
Préstamos a empresas con las que la sociedad tenga un vínculo de participación en el capital social .
Valores mobiliarios que tengan el carácter de inmovilizaciones .
Otros préstamos .
D. Activo circulante
I. Existencias
5 . a ) Materias primas y bienes fungibles .
Productos en curso de fabricación .
Productos acabados y mercancías .
Créditos
( El importe de los créditos cuya duración residual sea superior a un año deberá indicarse por separado para cada una de las partidas )
Créditos resultantes de ventas y prestaciones de servicios .
Créditos a empresas ligadas .
Créditos a empresas con las que la sociedad tenga un vínculo de participación en el capital social .
Otros créditos .
Capital suscrito , exigido pero no desembolsado ( a menos que la legislación nacional disponga la inscripción del capital exigido en la partida A del activo ) .
Cuentas de regularización del activo ( a menos que la legislación nacional disponga la inscripción de esas cuentas en la partida E del activo ) .
Valores mobiliarios
Acciones propias o participaciones propias ( con indicación del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable ) en la medida en que la legislación nacional autorice su contabilización en el balance .
Otros valores mobiliarios .
Haberes en bancos e instituciones de crédito y efectivo en caja
E. Cuentas de regularización del activo
( A menos que la legislación nacional disponga la contabilización de estas cuentas en la partida D.II.6 del activo ) .
Capital , reservas y otros pasivos
A. Capital y reservas
I. Capital suscrito
( A menos que la legislación nacional disponga la contabilización del capital exigido en esta partida , en cuyo caso las cantidades de capital suscrito y de capital desembolsado deberán consignarse por separado ) .
Primas de emisión
Reserva de revalorización
Reservas
Reserva legal , en la medida en que la legislación nacional imponga la constitución de tal reserva .
Reserva para acciones propias o participaciones propias , en la medida en que la legislación nacional imponga la constitución de tal reserva , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2012/30 / UE .
Reservas estatutarias .
Otras reservas , incluida la reserva por valor razonable .
V. Resultados de ejercicios anteriores
Resultados del ejercicio
B. Provisiones
Provisiones para pensiones y obligaciones similares .
Provisiones para impuestos .
Otras provisiones .
C. Deudas
( El importe de las deudas cuya duración residual no sea superior a un año y el importe de las deudas cuya duración residual sea superior a un año se indicarán por separado para cada una de las partidas siguientes , así como para el conjunto de estas partidas ) .
Empréstitos de obligaciones , con especificación de los empréstitos convertibles .
Deudas con entidades de crédito .
Anticipos recibidos por pedidos , siempre que no se hayan deducido de las existencias por separado .
Deudas por compras y prestaciones de servicios .
Deudas representadas mediante efectos de comercio .
Deudas con empresas ligadas .
Deudas con empresas con las que la sociedad tenga un vínculo de participación en el capital social .
Otras deudas , con inclusión de las deudas fiscales y de las deudas a la Seguridad Social .
Cuentas de regularización del pasivo ( a menos que la legislación nacional disponga la contabilización de esas cuentas en la partida D del pasivo ) .
D. Cuentas de regularización del pasivo
( A menos que la legislación nacional disponga la contabilización de esas cuentas en la partida C.9 , del pasivo ) .
ANEXO IV
ESTRUCTURA VERTICAL DEL BALANCE PREVISTA EN EL ARTÍCULO 10
( a menos que la legislación nacional establezca que el capital exigido deberá consignarse en la partida L , en cuyo caso la parte de capital exigido pero no desembolsado figurará en la partida A o en la partida D.II.5 ) .
( El importe de los créditos cuya duración residual sea superior a un año deberá indicarse de forma separada para cada una de las partidas que se indican a continuación ) .
Créditos a empresas con las que la sociedad tenga un vínculo de participación en el capital social .
( A menos que la legislación nacional disponga la contabilización de esas cuentas en la partida D.II.6 ) .
F. Deudas cuya duración residual no sea superior a un año
Deudas con empresas con las cuales la sociedad tenga un vínculo de participación en el capital social .
Cuentas de regularización del pasivo ( a menos que la legislación nacional disponga la inscripción de esas cuentas en la partida K ) .
G. Activo circulante
( Incluidas las cuentas de regularización del activo si se contabilizan en la partida E y las cuentas de regularización del pasivo si se contabilizan en la partida K ) .
H. Importe total de los elementos del activo después de la deducción de las deudas
I. Deudas cuya duración residual sea superior a un año
J. Provisiones
K. Cuentas de regularización de pasivo
( A menos que la legislación nacional disponga la inscripción de esas cuentas en las partidas F.9 o I.9 ) .
L. Capital y reservas
( A menos que la legislación nacional disponga la contabilización del capital exigido en esta partida , en cuyo caso las cantidades de capital suscrito y de capital desembolsado deberán consignarse por separado ) .
ANEXO V
ESTRUCTURA DE LA CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS – POR NATURALEZA DEL GASTO , PREVISTA EN EL ARTÍCULO 13
Volumen de negocios neto .
Variación de las existencias de productos acabados y en curso de fabricación .
Trabajos efectuados por la empresa para sí misma y reflejados en el activo .
Otros ingresos de explotación .
Otros gastos externos .
Gastos de personal :
Sueldos y salarios .
Cargas sociales , con mención separada de las que cubran las pensiones .
7 . a ) Correcciones de valor sobre gastos de establecimiento y sobre inmovilizaciones materiales e inmateriales .
Correcciones de valor de elementos del activo circulante , en la medida en que rebasen las correcciones de valor normales en el seno de la empresa .
Otros gastos de funcionamiento .
Ingresos procedentes de partes sociales , con mención separada de los procedentes de empresas ligadas .
Ingresos procedentes de otros valores mobiliarios y de préstamos que formen parte del activo fijo , con mención separada de los procedentes de empresas ligadas .
Otros intereses e ingresos asimilados , con mención separada de los procedentes de empresas ligadas .
Correcciones de valor de activos financieros y de valores mobiliarios que formen parte del activo circulante .
Intereses y gastos asimilados , con mención separada de los importes a pagar a empresas ligadas .
Impuestos sobre el resultado .
Resultado una vez deducidos los impuestos .
Otros impuestos que no figuren en las partidas 1 a 15 .
Resultado del ejercicio .
ANEXO VI
ESTRUCTURA DE LA CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS – POR FUNCIÓN DEL GASTO , PREVISTA EN EL ARTÍCULO 13
Costes de las ventas ( incluidas las correcciones de valor ) .
Resultado bruto .
Costes de distribución ( incluidas las correcciones de valor ) .
Gastos generales administrativos ( incluidas las correcciones de valor ) .
Otros impuestos que no figuren en las partidas 1 a 13 .
ANEXO VII
Tabla de correspondencias
Directiva 78/660 / CEE
Directiva 83/349 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , guiones primero a vigésimo séptimo
Anexo I
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) a aa )
Anexo II
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 1 , letra h ) y artículo 6 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 2 , punto 14
Artículo 2 , punto 15
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 1 , letra g )
Artículo 9 , letra A
Anexo III , letra A
Artículo 9 , letra B
Anexo III , letra B
Artículo 9 , letra C
Anexo III , letra C
Artículo 9 , letra D
Anexo III , letra D
Artículo 9 , letra E
Anexo III , letra E
Artículo 9 , letra F — —
Capital , reservas y otros pasivos
Anexo IV
Artículo 10 bis
Artículo 11 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , y artículo 14 , apartado 1
Artículo 11 , párrafo segundo
Artículo 11 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 10
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 9 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 11
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , letra d )
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 2 , punto 4
Artículo 15 , apartado 3 , letra a )
Artículo 17 , apartado 1 , letra a )
Artículo 15 , apartado 3 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3 , letra c )
Artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , punto 8
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 12 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 12 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 12 , párrafo tercero
Artículo 22 , párrafo primero
Artículo 22 , párrafo segundo
Artículo 23 , partidas 1 a 15
Anexo V , partidas 1 a 15
Artículo 23 , partidas 16 a 19
Artículo 23 , partidas 20 y 21
Anexo V , partidas 16 y 17
Artículo 25 , partidas 1 a 13
Anexo VI , partidas 1 a 13
Artículo 25 , partidas 14 a 17
Artículo 25 , partidas 18 y 19
Anexo VI , partidas 14 y 15
Artículo 27 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 27 , párrafo primero , letras a ) y c )
Artículo 14 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 27 , párrafo primero , letras b ) y d )
Artículo 27 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , texto introductorio y letras a ) a f )
Artículo 31 , apartado 1 bis
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , letra i )
Artículo 33 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y párrafos segundo y tercero
Artículo 33 , apartado 1 , letra c )
Artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero , y letras b ) , c ) y d )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 1 , letra b )
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 33 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 11 , párrafo cuarto
Artículo 35 , apartado 1 , letra a )
Artículo 35 , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 17 , apartado 1 , letra b )
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 2 , punto 6
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 2 , punto 7
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 8 , y artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso vi )
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 11 , párrafos tercero a quinto
Artículo 37 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 11 , párrafos primero y segundo
Artículo 39 , apartado 1 , letra a )
Artículo 39 , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 39 , apartado 1 , letra c )
Artículo 39 , apartado 1 , letra d )
Artículo 12 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 39 , apartado 1 , letra e )
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 9
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 10
Artículo 42 , párrafo primero
Artículo 42 , párrafo segundo
Artículo 42 bis , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 42 bis , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 42 bis , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 42 bis , apartado 4
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 42 bis , apartado 5
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 42 bis , apartado 5 bis
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 42 ter
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 42 quater
Artículo 8 , apartado 8
Artículo 42 quinquies
Artículo 16 , apartado 1 , letra c )
Artículo 42 sexties
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 42 septies
Artículo 8 , apartado 9
Artículo 43 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 16 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 43 , apartado 1 , punto 1
Artículo 16 , apartado 1 , letra a )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 2 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 1 , letra g ) , párrafo primero
Artículo 43 , apartado 1 , punto 2 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 1 , letra k )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 3
Artículo 17 , apartado 1 , letra h )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 4
Artículo 17 , apartado 1 , letra i )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 5
Artículo 17 , apartado 1 , letra j )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 6
Artículo 16 , apartado 1 , letra g )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 7
Artículo 43 , apartado 1 , punto 7 bis
Artículo 17 , apartado 1 , letra p )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 7 ter
Artículo 2 , punto 3 , y artículo 17 , apartado 1 , letra r )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 8
Artículo 18 , apartado 1 , letra a )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 9
Artículo 17 , apartado 1 , letra e )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 10
Artículo 43 , apartado 1 , punto 11
Artículo 17 , apartado 1 , letra f )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 12
Artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , párrafo primero
Artículo 43 , apartado 1 , punto 13
Artículo 16 , apartado 1 , letra e )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 14 , letra a )
Artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 14 , letra b )
Artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 43 , apartado 1 , punto 15
Artículo 18 , apartado 1 , letra b ) y artículo 18 , apartado 3
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , párrafo segundo
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , letra g ) , párrafo segundo — —
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 46 bis
Artículo 47 , apartados 1 y 1 bis
Artículo 30 , apartados 1 y 2
Artículo 47 , apartado 2
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1 , letra o )
Artículo 50 bis
Artículo 50 ter
Artículo 33 , apartado 1 , letra a )
Artículo 50 quater
Artículo 33 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 51 bis
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 13
Artículo 53 bis
Artículo 56 , apartado 1
Artículo 56 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1 , letras l ) , m ) y n )
Artículo 57
Artículo 57 bis
Artículo 58
Artículo 59 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 7 , letra a )
Artículo 59 , apartados 2 a 6 , letra a )
Artículo 9 , apartado 7 , letra a ) , y artículo 27
Artículo 59 , apartado 6 , letras b ) y c )
Artículo 9 , apartado 7 , letras b ) y c )
Artículo 59 , apartados 7 y 8
Artículo 59 , apartado 9
Artículo 27 , apartado 9
Artículo 60
Artículo 60 bis
Artículo 61
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 61 bis
Artículo 62
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 22 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 3 , parte introductoria
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 6
Artículo 23 , apartado 7
Artículo 23 , apartado 8
Artículo 22 , apartado 9
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 2 bis
Artículo 23 , apartado 10
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 9
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 3 , letras a ) a e )
Artículo 24 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 5
Artículo 24 , apartado 6
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 7
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 8
Artículo 24 , apartado 9
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 10
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 11
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 12
Artículo 29 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 13
Artículo 29 , apartado 5
Artículo 24 , apartado 14
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 3 , letra c )
Artículo 24 , apartado 3 , letra f )
Artículo 32 , apartados 1 y 2
Artículo 32 , apartado 3
Artículo 34 , texto introductorio , y artículo 34 , apartado 1 , primera frase
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 28 , apartado 2 , letra a )
Artículo 34 , apartado 3 , letra a )
Artículo 28 , apartado 2 , letra b )
Artículo 34 , apartado 3 , letra b )
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 2 , letra c )
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 28 , apartado 2 , letra d )
Artículo 34 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 1 , letra g ) y artículo 28 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 7
Artículo 16 , apartado 1 , letra d ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 7 bis
Artículo 34 , apartado 7 ter
Artículo 17 , apartado 1 , letra r )
Artículo 34 , apartado 8
Artículo 34 , apartado 9 , letra a )
Artículo 34 , apartado 9 , letra b )
Artículo 28 , apartado 1 , letra b )
Artículo 34 , apartado 11
Artículo 17 , apartado 1 , letra f ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 34 , apartados 12 y 13
Artículo 28 , apartado 1 , letra c )
Artículo 34 , apartado 14
Artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , letra c )
Artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 16
Artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 28 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2 , letra a )
Artículo 36 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 19 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 36 , apartado 2 , letra d )
Artículo 29 , apartado 2 , letra a )
Artículo 36 , apartado 2 , letra e )
Artículo 19 , apartado 2 , letra e ) , y artículo 29 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2 , letra f )
Artículo 29 , apartado 2 , letra b )
Artículo 36 , apartado 3
Artículo 36 bis
Artículo 33 , apartado 1 , letra b )
Artículo 36 ter
Artículo 34 , apartados 1 y 2
Artículo 37 , apartado 4
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , y artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 30 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 38 , apartado 7
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 2 , punto 12
Artículo 41 , apartado 1 bis
Artículo 2 , punto 3
Artículo 41 , apartados 2 a 5
No es necesario contabilizar en el informe cualquier pago , efectuado como pago único o como serie de pagos relacionados , que sea inferior a 100000 EUR durante el ejercicio , lo que significa que en el caso de cualquier disposición que estipule pagos periódicos o a plazos ( por ejemplo pago de alquileres ) , la empresa debe considerar la cantidad total de los pagos periódicos relacionados o plazos de los pagos relacionados a la hora de determinar si se ha alcanzado el umbral para esta serie de pagos y en consecuencia si es necesaria su publicación .
Al fin de tener en cuenta futuros cambios de la legislación de los Estados miembros y de la Unión en materia de tipos de empresa , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la actualización de las listas de empresas contenidas en los anexos I y II .
El uso de actos delegados es igualmente necesario para adaptar los criterios relativos al tamaño de las empresas , ya que , con el paso del tiempo , la inflación erosiona su valor real .
En el balance , así como en la cuenta de pérdidas y ganancias , las partidas establecidas en los anexos III a VI , aparecerán por separado en el orden indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir o exigir a las sociedades , o a cualesquiera categorías de sociedad , que presenten un estado de sus resultados en lugar de la presentación de las partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias que figura en los anexos V y VI , siempre y cuando la información facilitada sea al menos equivalente a la exigida en dichos anexos .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 20 de julio de 2015 .
pilnsabiedrība , komanditsabiedrība ;
avoin yhtiö / öppet bolag , kommandiittiyhtiö / kommanditbolag ;
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 1 , letra c )
Artículo 35 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 9 , párrafo segundo , y artículo 3 , apartados 10 y 11
Artículo 2 , punto 16 , y artículo 6 , apartado 1 , letra j )
Artículo 6 , apartado 1 , letra j )
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 38 bis
Artículo 22 , apartado 7
Artículo 19 , apartado 1 , y artículo 29 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 10
en el caso de aquellos instrumentos financieros para los que pueda determinarse fácilmente un mercado fiable , el valor de mercado ; cuando no pueda determinarse con facilidad el valor de mercado para un instrumento , pero sí para sus componentes o para un instrumento similar , el valor de mercado de dicho instrumento podrá inferirse del de sus componentes o del instrumento similar ;
societate pe acțiuni , societate cu răspundere limitată , societate în comandită pe acțiuni ;
cuando la sociedad matriz de la empresa exenta sea titular de todas las participaciones o acciones de esta empresa exenta ; las participaciones o acciones de esta empresa exenta de las que sean titulares miembros de sus órganos de administración , de dirección o de supervisión en virtud de una obligación legal o estatutaria no se tomarán en consideración , o
« Administración pública » , cualquier autoridad nacional , regional o local de un Estado miembro o de un tercer país ; se incluyen los departamentos , agencias o sociedades sujetos al control de tales autoridades , conforme se dispone en el artículo 22 , apartados 1 a 6 , de la presente Directiva .
En el informe se examinará la posibilidad de ampliar los requisitos en materia de información a otros sectores de actividad y la conveniencia de someter a auditoría el informe sobre los pagos realizados a las administraciones públicas , y se reflexionará sobre la publicación de información adicional sobre el número medio de empleados , el recurso a la subcontratación y las posibles sanciones pecuniarias aplicadas por un país .
Artículo 22 , apartado 8
Artículo 38 , apartados 5 y 6
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de situación de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 69 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de placas de identificación trasera de vehículos lentos ( por construcción ) y sus remolques
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 5 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marca de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones especiales ( ensayos )
Modificaciones y extensión de la homologación de placas de identificación trasera de vehículos lentos ( por construcción ) y sus remolques
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Medidas transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Sistema de coordenadas de la CIE
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos , con arreglo al Reglamento no 69
Anexo 3 — Ejemplo de marca de homologación
Anexo 4 — Procedimiento de ensayo
Anexo 5 — Especificaciones de forma y dimensiones de las placas catadióptricas y fluorescentes ( clase 1 ) o solo catadióptricas ( clase 2 ) de identificación trasera de vehículos lentos
Anexo 6 — Especificaciones colorimétricas
Anexo 7 — Especificaciones fotométricas
Anexo 8 — Resistencia a los agentes externos
Anexo 9 — Resistencia térmica
Anexo 10 — Rigidez de las placas
Anexo 11 — Estabilidad de las propiedades ópticas de las placas de identificación trasera
Anexo 12 — Placas de identificación trasera de vehículos lentos y sus remolques
Anexo 13 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación
Anexo 14 — Requisitos mínimos de muestreo para inspección
Anexo 15 — Directrices para instalar placas de identificación trasera de vehículos lentos ( por construcción ) y sus remolques
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a las placas de identificación trasera de vehículos de las categorías M , N , O y T y de maquinaria móvil que , por construcción , no puedan desplazarse a más de 40 km/h [ 1 ] .
DEFINICIONES [ 2 ]
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1.1 .
« Placa de identificación trasera de vehículos lentos » una placa triangular con vértices truncados de diseño característico cubierta con materiales o dispositivos catadióptricos y fluorescentes ( clase 1 ) , o solo catadióptricos ( clase 2 ) . 2.1.2 .
« Unidad de muestra » una placa completa y acabada de vehículos lentos lista para ser instalada en un vehículo y representativa de la fabricación corriente .
Efecto catadióptrico :
Reflexión en la que la luz se reenvía en un haz cercano a la dirección de llegada ; esta propiedad se mantiene aunque esta dirección de llegada presente grandes variaciones : 2.2.1 .
« Material catadióptrico » superficie o dispositivo que , cuando recibe un haz de luz , lo reenvía en gran parte con efecto catadióptrico . 2.2.2 .
« Dispositivo catadióptrico » conjunto listo para utilizar compuesto por una o varias unidades ópticas con efecto catadióptrico .
Definiciones geométricas ( véase la figura 1 del anexo 1 ) .
« Centro de referencia » : punto de la superficie catadióptrica o cercano a ella destinado a ser el centro del dispositivo para detallar su eficacia .
« Eje de iluminación » : segmento que va del centro de referencia a la fuente de luz .
« Eje de observación » : segmento que va del centro de referencia al cabezal fotométrico .
« Semiplano de observación » : semiplano cuyo origen es el eje de iluminación y que incluye el eje de observación .
« Eje de referencia » : segmento cuyo origen es el centro de referencia utilizado para describir la posición angular del dispositivo catadióptrico .
« Primer eje » : eje que pasa por el centro de referencia perpendicular al semiplano de observación .
Ángulo de rotación ε
Ángulo según el cual gira la muestra sobre su eje vertical desde cualquier posición establecida al azar en sentido contrario ( + ε ) o idéntico ( - ε ) al de las agujas del reloj observado en la dirección de la iluminación .
Si el material o dispositivo catadióptrico posee una marca ( p.e . « TOP » ) , dicha marca señala la posición inicial .
La magnitud del ángulo de rotación ε es : – 180 ° < ε ≤ 180 ° .
Definición de los términos fotométricos
Coeficiente catadióptrico R ’
Coeficiente ( R ’ ) entre la intensidad lumínica ( I ) de la superficie catadióptrica en la dirección de la observación y la iluminación ( E ┴ ) del plano catadióptrico perpendicular a la dirección de la luz incidente y a la superficie ( A ) del plano iluminado de la muestra :
el coeficiente catadióptrico R ’ se expresa en candelas por metro cuadrado por lux ( cd · m–2 · lx–1 ) .
« Diámetro angular de la muestra catadióptrica ( símbolo η ) » : ángulo subtendido por la mayor dimensión de la muestra catadióptrica , o bien en el centro de la fuente de iluminación , o bien en el centro del receptor .
« Factor de luminancia » : relación entre la luminancia del cuerpo considerado con la de un difusor perfecto en idénticas condiciones de iluminación y observación .
Fluorescencia
Cuando determinadas sustancias se sitúan cerca de una fuente de rayos ultravioletas o azules emiten radiaciones con una longitud de onda casi siempre mayor que las que producen dicho efecto .
Este fenómeno se denomina fluorescencia .
De día y en los crepúsculos , los colores fluorescentes son más brillantes que los normales debido a que , además de emitir luz , reflejan parte de la que reciben .
Por la noche no son más brillantes que los colores ordinarios .
Descripción del goniómetro
La figura 2 del anexo 1 representa un goniómetro que puede utilizarse para medir el efecto catadióptrico en la geometría de la CIE .
En dicha ilustración , el centro del fotómetro se sitúa al azar en la vertical de la fuente .
El primer eje aparece fijo y horizontal y se sitúa en la perpendicular del semiplano de observación .
Puede utilizarse cualquier disposición equivalente de los componentes .
Definición de « tipo »
Las placas de identificación trasera de vehículos lentos de diferentes tipos son las que difieren entre sí en propiedades esenciales , como :
Marca comercial o registrada .
Características de los materiales o dispositivos catadióptricos .
Características del material fluorescente .
Partes que afecten a las propiedades de los materiales o dispositivos catadióptricos .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos deberá presentarla el titular de la marca registrada o , en su caso , su representante debidamente acreditado , e irá acompañada de :
Una breve descripción con especificaciones técnicas de los materiales que forman las superficies catadióptricas .
Una breve descripción con especificaciones técnicas de los materiales que forman la superficie fluorescente .
Muestras de superficies catadióptricas y fluorescentes ( clase 1 ) o solo catadióptricas ( clase 2 ) .
El organismo competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Toda placa de identificación trasera de vehículos lentos presentada para su homologación deberá mostrar :
La marca registrada o comercial del solicitante .
En las placas cuyo sistema catadióptrico no se dirija hacia todos los ángulos de rotación ε , la palabra « TOP » inscrita horizontalmente en la parte de las placas que esté destinada a ser la que se sitúe en la parte superior cuando esté montada en el vehículo .
La marca de homologación se situará o bien en la parte catadióptrica o fluorescente de la placa , o bien en el borde , y deberá ser visible desde el exterior cuando la placa esté montada en el vehículo .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
HOMOLOGACIÓN
Si las placas de identificación trasera de vehículos lentos presentadas para su homologación con arreglo al apartado 4 cumplen los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación para ese tipo de placas .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 01 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
El símbolo situado sobre el círculo indica la clase de placa de identificación trasera de vehículos lentos : « RF » para la clase 1 ( material catadióptrico y fluorescente ) y « RR » para la clase 2 ( solo material catadióptrico ) .
Una misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos .
La homologación , denegación o extensión de la misma , de un tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 2 y un dibujo adjunto que facilitará el solicitante de la homologación , en un formato máximo A4 ( 210 × 297 mm ) o doblado a este formato y , si fuera posible , a escala 1:1 .
Toda placa de identificación trasera de vehículos lentos que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento mostrará , además de las marcas prescritas en el apartado 4.1 :
Una marca de homologación internacional que consistirá en :
Una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] .
Un número de homologación .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Las placas de identificación trasera de vehículos lentos deberán estar fabricadas de modo que cumplan su función satisfactoriamente y que lo sigan haciendo en condiciones normales de utilización .
Además , no deberán presentar ningún defecto en su diseño o fabricación que vaya en detrimento de su correcto funcionamiento o de su mantenimiento en buenas condiciones .
Los componentes de las placas catadióptricas y fluorescentes ( clase 1 ) de identificación trasera de vehículos lentos o de las placas solo catadióptricas ( clase 2 ) de identificación trasera de vehículos lentos no deberán poder desmontarse fácilmente .
Los medios de fijación de las placas de identificación trasera de vehículos lentos deberán permitir su instalación estable y duradera en la parte trasera de los vehículos , con tornillos o remaches , por ejemplo .
La superficie exterior de las placas catadióptricas y fluorescentes de identificación trasera de vehículos lentos ( clase 1 ) o de las placas solo catadióptricas de identificación trasera de vehículos lentos ( clase 2 ) deberá ser fácil de limpiar .
Así pues , no deberá presentar rugosidades ni protuberancias que impidan una limpieza fácil .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES ( ENSAYOS )
Las placas de identificación trasera de vehículos lentos también deberán ajustar sus dimensiones , forma y diseño y cumplir los requisitos colorimétricos , fotométricos , físicos y mecánicos establecidos en los anexos 5 a 12 del presente Reglamento .
MODIFICACIONES DE LAS PLACAS DE IDENTIFICACIÓN TRASERA DE VEHÍCULOS LENTOS ( POR CONSTRUCCIÓN ) Y SUS REMOLQUES , Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Este servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable y que en todo caso el tipo de dispositivo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la homologación o su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el apartado 5.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / rev . 2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Las placas de identificación trasera homologadas en virtud del presente Reglamento se fabricarán de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 6 y 7 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 13 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 14 del presente Reglamento .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos exigidos o si la placa con la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
MEDIDAS TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá rechazar la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 .
Al final de un período de 24 meses tras la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento solo podrán conceder homologaciones si el tipo de placas de identificación trasera por homologar cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no podrán rechazar la concesión de extensiones de homologación con arreglo a versiones del presente Reglamento anteriores al suplemento 1 a la serie de enmiendas 01 .
Las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento antes de los 24 meses posteriores a la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , y toda extensión de homologación , incluyendo las concedidas posteriormente con arreglo a series de enmiendas anteriores , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de placa de identificación trasera homologado con arreglo a una versión anterior del Reglamento hasta el suplemento 1 a la serie de enmiendas 01 cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , la Parte contratante que conceda la homologación deberá notificarlo a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá rechazar un tipo de placa de identificación trasera homologado con respecto al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá prohibir la instalación en un vehículo de placas de identificación trasera homologadas con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento deberán seguir permitiendo la instalación en un vehículo de placas de identificación trasera homologadas con arreglo a la versión anterior del Reglamento hasta el suplemento 1 a la serie de enmiendas 01 durante los 48 meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 .
Tras la expiración de un período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de placas de identificación trasera que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 en un vehículo nuevo al que se le hubiera concedido una homologación de tipo nacional o individual más de 24 meses después de la entrada en vigor del suplemento 2 a la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán remitirse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / rev . 1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Las definiciones de los términos técnicos son las adoptadas por la CIE ( Commission internationale de l’éclairage ): véase el « Technical Report on Retro-reflection » , CIE Publication no 54 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
SISTEMA DE COORDENADAS DE LA CIE
Figura 1
Sistema angular de la CIE para la especificación y medición de catadióptricos .
El primer eje es fijo y perpendicular al plano que incluye los ejes de observación e iluminación .
El eje de referencia es fijo en relación con el catadióptrico y móvil con β1 y β2 .
Figura 2
Representación del mecanismo de un goniómetro que incluye el sistema angular de la CIE para la especificación y medición de los catadióptricos .
Todos los ángulos y direcciones de rotación se muestran como positivos .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
HOMOLOGACIÓN DENEGADA
HOMOLOGACIÓN RETIRADA
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de placa de identificación trasera de vehículos lentos , de conformidad con el Reglamento no 69
Homologación no : …
Extensión no : …
Marca registrada o comercial de la placa de identificación trasera de vehículos lentos : …
Placa de identificación trasera de vehículos lentos tipo : …
Placa de identificación trasera de vehículos lentos : clase 1 / clase 2 ( 2 ) …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta del ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones : …
Vehículos a los que se destina el dispositivo ( si procede ): …
Localización y tipo de marca : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 5 mm mín .
Una placa de identificación trasera de vehículos lentos con esta marca de homologación habrá sido homologada en Alemania ( E1 ) con el número de homologación 01111 .
Los dos primeros dígitos de dicho número indican que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 01 .
El símbolo « RF » indica la clase 1 de las placas de identificación trasera ( material catadióptrico y fluorescente ) .
La clase 2 ( material solo catadióptrico ) de las placas llevaría el símbolo « RR » .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , bien encima o debajo de la letra « E » , bien a su izquierda o a su derecha .
El número de homologación deberá estar en el mismo lado de la letra « E » y leerse en el mismo sentido que dicha letra .
Este número y el símbolo adicional deberán estar diametralmente opuestos .
Se evitará la utilización de números romanos a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
MUESTRAS DE ENSAYO
Se facilitarán al laboratorio de ensayo cinco placas de identificación trasera de vehículos lentos para que se lleven a cabo varios ensayos .
Las muestras deberán ser representativas de la producción corriente , fabricadas con arreglo a las observaciones del fabricante de catadióptricos y fluorescentes ( clase 1 ) o solo catadióptricos ( clase 2 ) .
Tras verificar las especificaciones generales ( apartado 6 del Reglamento ) y las especificaciones de forma y dimensiones ( anexo 5 ) , cuatro muestras se someterán al ensayo de resistencia térmica descrito en el anexo 9 del presente Reglamento , antes de proceder a los ensayos descritos en los anexos 6 , 7 y 8 .
La quinta muestra se conservará como referencia durante los procedimientos de ensayo .
Las mediciones fotométricas y colorimétricas podrán efectuarse sobre la misma muestra .
Para los demás ensayos se utilizarán muestras que no se hayan utilizado en otros ensayos .
ANEXO 5
ESPECIFICACIONES DE FORMA Y DIMENSIONES
PLACAS CATADIÓPTRICAS Y FLUORESCENTES ( CLASE 1 ) O SOLO CATADIÓPTRICAS ( CLASE 2 ) DE IDENTIFICACIÓN TRASERA DE VEHÍCULOS LENTOS
Forma
Las placas deberán tener la forma de un triángulo equilátero con los vértices truncados , que se instalarán con un vértice hacia arriba en la parte trasera de los vehículos lentos .
Diseño
Las placas de identificación trasera de vehículos lentos deberán tener un centro fluorescente rojo y bordes catadióptricos rojos , bien mediante película adhesiva , pintura o catadióptricos prismáticos ( clase 1 ) .
Las placas de identificación trasera de la clase 2 deberán tener un centro catadióptrico .
Dimensiones
La longitud de la base del triángulo interior fluorescente ( clase 1 ) o catadióptrico ( clase 2 ) deberá ser de 350 mm como mínimo y 365 mm como máximo . La anchura del borde catadióptrico rojo deberá ser de entre 45 mm y 48 mm .
ANEXO 6
ESPECIFICACIONES COLORIMÉTRICAS
Las placas de identificación trasera de vehículos lentos y sus remolques estarán formadas por materiales o dispositivos catadióptricos rojos y fluorescentes rojos ( clase 1 ) o únicamente catadióptricos rojos ( clase 2 ) .
Materiales o dispositivos catadióptricos de color rojo
Al medirlo con un espectrofotómetro con arreglo a lo dispuesto en el documento no 15 ( 1971 ) de la CIE , iluminarlo con la fuente normalizada D65 de la CIE con un ángulo de 45 ° y observarlo siguiendo la normal ( geometría 45/0 ) , el color del material nuevo deberá situarse dentro de los límites previstos en el apartado 2.31 del Reglamento no 48 de la CEPE .
Cuadro 1
Color
Factor de luminancia
Rojo x
El factor de luminancia para el color rojo será ≥ 0,03 .
Al iluminarlo con la fuente normalizada A de la CIE con un ángulo de incidencia β1 = β2 = 0 ° o , si hay una reflexión incolora de la superficie , un ángulo β1 = ± 5 ° , β2 = 0 ° , y medido con un ángulo de observación de 20 ’ , el color del material nuevo deberá situarse dentro de los límites previstos en el apartado 2.30 del Reglamento no 48 de la CEPE .
Cuadro 2
Nota : El problema del color nocturno de los catadióptricos está siendo estudiado por el Comité Técnico 1.6 de la CIE ; así pues , los límites dados son solo provisionales y se revisarán cuando dicho Comité haya finalizado su trabajo .
Material fluorescente rojo
Al medirlo con un espectrofotómetro con arreglo a lo dispuesto en el documento no 15 ( 1971 ) de la CIE , iluminarlo policromamente con la fuente normalizada D65 de la CIE con un ángulo de 45 ° y observarlo siguiendo la normal ( geometría 45/0 ) , el color del material nuevo deberá situarse dentro de los límites previstos en el apartado 2.32 del Reglamento no 48 de la CEPE .
Cuadro 3
El factor de luminancia será ≥ 0,30 .
La conformidad con las especificaciones colorimétricas deberá verificarse con un ensayo de comparación visual .
En caso de que persista alguna duda tras este ensayo , la conformidad con las especificaciones colorimétricas deberá verificarse a partir de las coordenadas tricromáticas de la muestra más dudosa .
ANEXO 7
ESPECIFICACIONES FOTOMÉTRICAS
PROPIEDADES FOTOMÉTRICAS
Al iluminarlo con una fuente normalizada A de la CIE y medirlo con arreglo a lo recomendado por el Comité Técnico 2.3 de la CIE ( CIE Publication no 54 , 1982 ) , el coeficiente catadióptrico R ’ en candelas por metro cuadrado por lux ( cd m-2 lx-1 ) de la superficie catadióptrica roja nueva completa deberá tener , como mínimo , los valores que se indican en el cuadro 1 .
Coeficiente catadióptrico R ’ [ cd m-2 lx-1 ]
Ángulo de observación α
Ángulo de incidencia β
R ’ del borde exterior ( clases 1 , 2 ) [ cd m-2 lx-1 ]
R ’ del triángulo interior ( clase 2 ) [ cd m-2 lx-1 ]
La apertura del arco de la muestra no será mayor de 80 ’ .
ANEXO 8
RESISTENCIA A LOS AGENTES EXTERNOS
RESISTENCIA A LOS AGENTES ATMOSFÉRICOS
En cada ensayo se utilizarán dos muestras de la unidad ( véase el apartado 2.1.2 del presente Reglamento ) .
Una se guardará en un depósito oscuro y seco como « muestra de referencia sin exponer » .
La segunda se someterá a una fuente de iluminación con arreglo a la norma ISO 105-B02-1978 , sección 4.3.1 ; el material catadióptrico se expondrá hasta que el azul normalizado no 7 se degrade hasta el no 4 de la escala de grises , y el material fluorescente hasta que el azul normalizado no 5 se degrade hasta el no 4 de la escala de grises .
Tras el ensayo , la muestra deberá lavarse en una solución diluida de detergente neutro , secarse y examinar su conformidad siguiendo los requisitos especificados en los puntos 1.2 a 1.4 .
Apariencia visual : ninguna parte de la muestra expuesta deberá mostrar signos de rotura , escamadura , picadura , ampollamiento , despegue de capas , distorsión , granulosidad , mancha ni corrosión .
No deberá haber encogido más de un 0,5 % en cualquier dirección ni presentará indicios de falta de adherencia , como el despegue de un borde .
Solidez del color : los colores de la muestra expuesta deberán seguir cumpliendo los requisitos previstos en el anexo 6 .
Efecto sobre el coeficiente de intensidad lumínica del material catadióptrico .
La medición para esta verificación solo deberá hacerse con un ángulo de observación de 20 ’ y un ángulo de incidencia de 5 ° según el método descrito en el anexo 7 .
El coeficiente de intensidad lumínica de la muestra expuesta una vez secada no deberá ser menor en un 80 % del valor del cuadro 1 del anexo 7 .
La muestra se someterá entonces a una lluvia simulada y su coeficiente de intensidad lumínica no deberá ser menor en un 90 % del valor obtenido al medirlo en seco , como se ha indicado en el punto 1.4.2 .
RESISTENCIA A LA CORROSIÓN ( norma ISO 3768 )
Una muestra de la unidad se someterá a la acción de una niebla salina durante 48 horas en dos períodos de 24 horas separados por una pausa de 2 horas en la que la muestra podrá secarse .
La niebla salina estará producida por atomización a una temperatura de 35 ± 2 °C de una solución salina obtenida al disolver 5 partes de cloruro de sodio , en peso , en 95 partes de agua destilada que no contenga más de un 0,02 % de impurezas .
Tan pronto finalice el ensayo , la muestra no deberá mostrar ningún indicio de corrosión que pueda limitar la eficacia del dispositivo .
El coeficiente de intensidad lumínica R del catadióptrico , medido tras un período de recuperación de 48 horas como indica el punto 1 del anexo 7 , con un ángulo de incidencia de 5 ° y un ángulo de observación de 20 ’ , no deberá ser menor que el valor del cuadro 1 del anexo 7 .
Antes de la medición deberá limpiarse la superficie para eliminar los depósitos de sal provocados por la niebla salina .
RESISTENCIA A LOS CARBURANTES
Una parte de la muestra que no sea menor de 300 mm de largo deberá sumergirse en una mezcla de un 70 % de n-heptano y 30 % de toluol , en volumen , durante un minuto .
Al sacarlo , se secará con un paño suave y no deberá mostrar ningún cambio apreciable que pudiera limitar su eficacia .
ADHERENCIA ( en caso de material adhesivo )
Deberá determinarse la adherencia del material catadióptrico después de 24 horas de endurecimiento , con una máquina de ensayo de tracción perpendicular sobre el revestimiento .
Deberá determinarse la adherencia del material catadióptrico y fluorescente pegado o aplicado .
El material aplicado , de cualquier tipo , no deberá poder quitarse sin recurrir a herramientas o sin dañar el material .
El material pegado ( películas adhesivas ) deberá necesitar una fuerza mínima de 10 N por 25 mm de anchura a una velocidad de 300 mm por minuto para ser despegado .
RESISTENCIA AL AGUA
Una parte de la muestra que no sea menor de 300 mm de largo deberá sumergirse en agua destilada a una temperatura de 23 ± 5 °C durante un período de 18 horas ; luego se dejará secar durante 24 horas en condiciones normales de laboratorio .
Tras finalizar el ensayo se examinará la muestra .
A partir de 10 mm del borde cortado no deberá mostrar ningún indicio de deterioro que pudiera limitar la eficacia de la placa .
RESISTENCIA AL IMPACTO ( salvo catadióptricos prismáticos de plástico )
Al dejar caer una bola de acero sólido de 25 mm de diámetro desde una altura de 2 m sobre las superficies catadióptricas o fluorescentes de una placa fija , a una temperatura ambiente de 23 ± 2 °C , el material no deberá mostrar ninguna rotura o separación de la base a una distancia de más de 5 mm del punto de impacto .
RESISTENCIA AL LAVADO
Lavado manual
Una muestra manchada con una mezcla de aceite de lubricante detergente y grafito deberá limpiarse fácilmente con un disolvente alifático suave , como el n-heptano , seguido de un lavado con un detergente neutro sin que se dañen las superficies catadióptricas o fluorescentes .
Lavado automático
Al someter el componente de ensayo a un tratamiento continuo por aspersión durante 60 segundos en sus condiciones de montaje normales , aquel no deberá mostrar ningún daño en la superficie catadióptrica , exfoliación del sustrato ni separación de la superficie de montaje de la muestra con arreglo a los parámetros siguientes :
agua o solución de lavado a una presión de 8 ± 0,2 MPa ;
agua o solución de lavado a una temperatura de 60 ° – 5 °C ;
agua o solución de lavado a un flujo de 7 ± 1 l / min . ;
el extremo de la manguera se colocará a una distancia de 600 ± 20 mm de la superficie catadióptrica ;
la manguera se sostendrá en un ángulo no mayor de 45 ° con respecto a la perpendicular de la superficie catadióptrica ;
boquilla de 40 ° para crear un efecto de ventilador .
ANEXO 9
RESISTENCIA TÉRMICA
Las cuatro muestras se guardarán durante 48 horas en un entorno seco a una temperatura de 65 ± 2 °C , y luego se permitirá que se enfríen durante 1 hora a 23 ± 2 °C .
Después deberán mantenerse 12 horas a una temperatura de – 20 ± 2 °C .
Las muestras deberán examinarse tras un período de recuperación de 4 horas en condiciones normales de laboratorio .
Tras el ensayo , no deberá apreciarse ninguna rotura ni distorsión apreciable de las superficies , sobre todo de las unidades ópticas .
ANEXO 10
RIGIDEZ DE LAS PLACAS
Las placas triangulares deberán estar fuertemente fijadas por una de sus aristas mediante abrazaderas que no las sujeten más de 20 mm . Se aplicará al vértice opuesto una fuerza de 10 N perpendicular al plano .
El vértice no deberá ser desplazado más de 40 mm en la dirección de la fuerza .
Tras cesar la fuerza , la placa deberá volver claramente a su posición inicial .
La deflexión residual no deberá superar los 5 mm .
ANEXO 11
Estabilidad de las propiedades ópticas [ 1]de las placas de identificación trasera
El organismo que concede la homologación tendrá el derecho de comprobar la estabilidad de las propiedades ópticas de un tipo de placa de identificación trasera en servicio .
Los organismos competentes de países distintos del que concedió la homologación podrán llevar a cabo comprobaciones semejantes en su territorio .
Si un tipo de placa de identificación trasera en servicio muestra un defecto sistemático , dichos organismos transmitirán los componentes examinados al organismo que concedió la homologación , solicitando su opinión .
A falta de otros criterios , el concepto de « defecto sistemático » de un tipo de placa de identificación trasera en servicio deberá interpretarse con arreglo al espíritu del apartado 6.1 del presente Reglamento .
Pese a la importancia de los ensayos para comprobar la estabilidad de las propiedades ópticas de las placas de identificación trasera , en el estado actual de la técnica no es aún posible evaluar dicha estabilidad mediante ensayos de laboratorio de duración limitada .
ANEXO 12
Placas de identificación trasera de vehículos lentos y sus remolques
Ejemplo
Todas las dimensiones son en mm
Material catadióptrico rojo o prisma catadióptrico ( clase 1 o clase 2 ) .
Material fluorescente rojo ( clase 1 ) o catadióptrico rojo ( clase 2 ) .
ANEXO 13
Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
MEDIDAS GENERALES
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no superan las inevitables desviaciones de fabricación respecto a los requisitos del presente Reglamento .
En relación con las cualidades fotométricas , no se impugnará la conformidad de las placas de identificación trasera fabricadas en serie si , al ensayar las cualidades fotométricas de cualquier placa de identificación trasera elegida al azar , ningún valor medido se desvía negativamente más de un 20 % de los valores establecidos en el presente Reglamento .
Deberán ajustarse a las coordenadas cromáticas .
REQUISITOS MÍNIMOS DE VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR EL FABRICANTE
Para cada tipo de placa de identificación trasera , el titular de la marca homologada deberá realizar como mínimo los ensayos siguientes , a intervalos apropiados .
Los ensayos deberán llevarse a cabo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Si cualquier muestreo indica una no conformidad en relación con el tipo de ensayo en cuestión , deberán realizarse otros ensayos sobre nuevas muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento deberán cubrir las características fotométricas y colorimétricas y el ensayo de resistencia de estas a los agentes atmosféricos .
Métodos utilizados en los ensayos
En general , los ensayos se llevarán a cabo siguiendo los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En cualquier ensayo de conformidad llevado a cabo por el fabricante podrán utilizarse métodos equivalentes con el consentimiento del organismo competente encargado de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todo caso , los métodos de referencia deberán ser los del presente Reglamento , sobre todo a efectos de verificación administrativa y muestreo .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de placas de identificación trasera se seleccionarán al azar a partir de un lote uniforme de la producción .
Un lote uniforme es un conjunto de placas de identificación trasera del mismo tipo , definido con arreglo a los métodos de producción del fabricante .
La evaluación deberá cubrir , en general , la producción en serie de fábricas concretas .
No obstante , un fabricante podrá juntar muestras del mismo tipo procedentes de varias fábricas siempre que estas dispongan del mismo sistema de calidad y de gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
La placa de identificación trasera de la muestra deberá someterse a mediciones fotométricas de los valores mínimos en los puntos y con las coordenadas cromáticas que establece el presente Reglamento .
Criterios de aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el apartado 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 14 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 14
REQUISITOS MÍNIMOS DE MUESTREO PARA INSPECCIÓN
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las inevitables desviaciones de fabricación .
No se impugnará la conformidad de las placas de identificación trasera fabricadas en serie en cuanto a sus cualidades fotométricas , si , al ensayar estas en una placa elegida al azar :
Ningún valor medido se desvía negativamente en más de un 20 % de los valores establecidos en el presente Reglamento .
No se tendrán en cuenta las placas de identificación trasera que presenten defectos aparentes .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionarán al azar cuatro placas de identificación trasera .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
Siguiendo el procedimiento de muestreo que indica la figura 1 del presente anexo , no se impugnará la conformidad de placas de identificación trasera fabricadas en serie si las desviaciones negativas de los valores medidos en ellas son :
Muestra A
una placa de identificación trasera
0 por ciento
una placa de identificación trasera no más del
20 por ciento
ambas placas de identificación trasera más del
pero no más del
ir a la muestra B
Muestra B
ambas placas de identificación trasera
Impugnación de la conformidad
Siguiendo el procedimiento de muestreo indicado en la figura 1 del presente anexo , se impugnará la conformidad de las placas de identificación trasera fabricadas en serie y se solicitará al fabricante que haga que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) si las desviaciones de los valores medidos en ellas son :
una placa de identificación trasera más del
30 por ciento
a partir del caso A2
Retirada de la homologación
Se impugnará la conformidad y se aplicará el apartado 10 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las placas son :
MUESTREO REPETIDO
En los casos A3 , B2 y B3 deberá repetirse un muestreo en los dos meses siguientes a la notificación , seleccionando una tercera muestra C de dos placas de identificación trasera y cuatro muestras D de dos placas de identificación trasera , seleccionadas a partir del material fabricado tras ajuste .
Siguiendo el procedimiento de muestreo que indica la figura 1 del presente anexo , no se impugnará la conformidad de las placas de identificación trasera fabricadas en serie si las desviaciones de los valores medidos en ellas son :
Muestra C
ir a la muestra D
Muestra D
a partir del caso C2
una placa de identificación trasera 0 o más del
ENSAYOS DE RESISTENCIA
Tras el procedimiento de muestreo indicado en la figura 1 del presente anexo , se ensayará una de las placas de identificación trasera de la muestra A con arreglo a los procedimientos descritos en los anexos 8 y 9 del presente Reglamento .
La placa de identificación trasera se considerará aceptable si supera los ensayos .
No obstante , si las placas de la muestra A no superasen los ensayos , deberían someterse al mismo procedimiento dos placas de la muestra B , y ambas deberían superar el ensayo .
ANEXO 15
Directrices para instalar las placas de identificación trasera de vehículos lentos ( por construcción ) y sus remolques
Se recomienda a los gobiernos que exijan que los vehículos que , por construcción , no puedan desplazarse a más de 30 km/h lleven « placas de identificación trasera de vehículos lentos y sus remolques » conforme al presente Reglamento y a los requisitos específicos relativos a su ámbito de aplicación con arreglo a las directrices que figuran en este anexo .
Número
Como mínimo uno .
Disposición
La placa o placas de identificación trasera deberán ser homologadas y cumplir los requisitos del presente Reglamento .
El vértice de la placa de identificación trasera estará dirigido hacia arriba .
Ninguna parte de la placa de identificación trasera deberá presentar una inclinación superior a 5 ° con respecto al plano vertical transversal perpendicular al eje longitudinal del vehículo , y todas sus partes deberán estar enfocadas hacia atrás .
Localización
En anchura si hay una sola placa de identificación trasera , deberá situarse en el plano longitudinal mediano del vehículo opuesto a la dirección del tráfico establecida en el país de registro .
En altura a una distancia del suelo no menor de 250 mm ( borde inferior ) ni mayor de 1500 mm ( borde superior ) .
En longitud en la parte trasera del vehículo .
Visibilidad geométrica
Ángulo horizontal 30 ° hacia el interior y el exterior , aceptándose que esté cubierta hasta un 10 % por elementos de construcción indispensables del vehículo .
Ángulo vertical 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Orientación hacia atrás .
« Color de la luz que refleja el dispositivo » : las definiciones figuran en los apartados 2.30 y 2.31 del Reglamento no 48 de la CEPE .
« Color de la luz fluorescente del dispositivo » : las definiciones figuran en el apartado 2.32 del Reglamento no 48 de la CEPE .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar una placa de identificación trasera de vehículos lentos homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
« Ángulo de observación ( símbolo α ) » : ángulo formado por el eje de iluminación con el eje de observación ; el ángulo de observación siempre es positivo y , en caso de efecto catadióptrico , deberá ser de magnitud reducida : magnitud : 0 ≤ α ≤ 180 ° .
« Ángulo de incidencia ( símbolo β ) » : ángulo formado por el eje de iluminación con el eje de referencia ; en general , su magnitud será inferior a 90 ° pero , para mayor exactitud , su magnitud total se define como 0o ≤ β ≤ 180 ° ; para detallar plenamente su orientación se descompone en dos : β1 y β2 .
« Primer componente del ángulo de incidencia ( símbolo β1 ) » : ángulo formado por el eje de iluminación con el plano que incluye el eje de referencia y el primer eje : magnitud : – 180 ° < β1 ≤ 180 ° .
« Segundo componente del ángulo de incidencia ( símbolo β2 ) » : ángulo formado por el plano que incluye el semiplano de observación con el eje de referencia : magnitud : – 90 ≤ β2 ≤ 90 ° .
« Segundo eje » : eje que pasa por el centro de referencia perpendicular al primer eje y al eje de referencia ; la dirección positiva del segundo eje se da en el semiplano de observación cuando – 90 ° < β1 < 90 ° , como muestra la figura 1 del anexo 1 .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para permitir identificar el tipo ; los dibujos mostrarán la posición geométrica en la que está instalada la placa de identificación de vehículos lentos en la parte trasera de dichos vehículos ; también mostrarán el lugar previsto para el número de homologación y el símbolo de identificación junto al círculo de la marca de homologación .
El organismo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción ; la frecuencia habitual de dichas verificaciones será bienal .
El primer eje es perpendicular al plano que incluye el eje de observación y el de iluminación ; el segundo es perpendicular al primero y al de referencia ; todos los ejes , ángulos y direcciones de rotación se muestran como positivos .
Notas : a ) El eje principal fijo es el eje de iluminación .
El objetivo principal de las presentes directrices es establecer requisitos para la instalación , disposición , localización y visibilidad geométrica de las placas de identificación trasera de vehículos lentos y sus remolques que , por construcción , no puedan desplazarse a más de 30 km/h .
Reglamento ( UE ) no 333/2013 de la Comisión
de 5 de abril de 2013
por el que se prohíbe la pesca de aguja blanca en el océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Aguja blanca
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida
( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario introducir una serie de cambios sustantivos en la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 3 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
Una política común en el ámbito del asilo , incluido un sistema europeo común de asilo , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a los que , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Unión .
El Consejo Europeo , en su reunión especial en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación de un sistema europeo común de asilo , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 ( « Convención de Ginebra » ) , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( « el Protocolo » ) , afirmando de esta manera el principio de no devolución y garantizando que ninguna persona sea repatriada a un país en el que sufra persecución .
La Convención de Ginebra y el Protocolo constituyen la piedra angular del régimen jurídico internacional de protección de refugiados .
Las conclusiones de Tampere establecen que el sistema europeo común de asilo debe incluir a corto plazo la aproximación de normas sobre el reconocimiento de los refugiados y el contenido del estatuto de refugiado .
Las conclusiones de Tampere establecen , asimismo , que las normas relativas al estatuto de refugiado deben completarse con medidas sobre formas subsidiarias de protección , que ofrezcan un estatuto apropiado a cualquier persona necesitada de tal protección .
Actualmente , ha concluido la primera fase de la creación del sistema europeo común de asilo .
En el Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo , adoptado los días 15 y 16 de octubre de 2008 , el Consejo Europeo señaló que persistían considerables disparidades entre distintos Estados miembros en cuanto a la concesión de la protección y las formas de esta , e instó a la adopción de nuevas iniciativas para completar el establecimiento del sistema europeo común de asilo previsto en el Programa de La Haya , a fin de ofrecer un grado de protección superior .
En el Programa de Estocolmo , el Consejo Europeo reiteró su compromiso con el objetivo de establecer , como muy tarde en 2012 , un espacio común de protección y solidaridad , basado en un procedimiento común de asilo y un estatuto uniforme , de conformidad con el artículo 78 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , para las personas a las que se les conceda protección internacional .
A la vista de los resultados de las evaluaciones realizadas , es conveniente en la fase actual confirmar los principios que subyacen a la Directiva 2004/83 / CE , así como alcanzar un mayor grado de aproximación de las normas sobre el reconocimiento y el contenido de la protección internacional a partir de unos requisitos más exigentes .
Se deben movilizar los recursos del Fondo Europeo para los Refugiados y de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo con el fin de apoyar adecuadamente los esfuerzos de los Estados miembros por aplicar las normas fijadas en la segunda fase del sistema europeo común de asilo y , en particular , a los Estados miembros que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas sobre sus sistemas de asilo , debido especialmente a su situación geográfica o demográfica .
El principal objetivo de la presente Directiva es , por una parte , asegurar que los Estados miembros apliquen criterios comunes para la identificación de personas auténticamente necesitadas de protección internacional y , por otra parte , asegurar que un nivel mínimo de prestaciones esté disponible para dichas personas en todos los Estados miembros .
La aproximación de normas sobre el reconocimiento y contenido del estatuto de refugiado y la protección subsidiaria debe ayudar a limitar los movimientos secundarios de los solicitantes de protección internacional entre los Estados miembros , cuando tales movimientos obedezcan meramente a las diferencias de normativas .
Los Estados miembros deben tener competencia para introducir o mantener disposiciones más favorables que las normas establecidas por la presente Directiva para los nacionales de terceros países o personas apátridas que pidan protección internacional a un Estado miembro , siempre que se entienda que tal petición se efectúa por el motivo de ser refugiados a efectos del artículo 1 , sección A , de la Convención de Ginebra , o personas con derecho a protección subsidiaria .
Los nacionales de terceros países o los apátridas a los que se autorice a permanecer en el territorio de un Estado miembro por motivos que no sean la necesidad de protección internacional , sino por compasión o por motivos humanitarios y sobre una base discrecional , no están incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En especial , la presente Directiva tiene por fin garantizar el pleno respeto de la dignidad humana y el derecho al asilo de los solicitantes de asilo y los miembros de su familia acompañantes , así como promover la aplicación de los artículos 1 , 7 , 11 , 14 , 15 , 16 , 18 , 21 , 24 , 34 y 35 de la citada Carta , y debe , por lo tanto , aplicarse en consecuencia .
En lo que se refiere al trato de las personas que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros están vinculados por las obligaciones derivadas de los instrumentos del Derecho internacional en los que son parte , incluidos en particular los que prohíben la discriminación .
Es necesario ampliar el concepto de miembros de la familia teniendo en cuenta las diversas circunstancias particulares de la dependencia y prestando especial atención al interés superior del niño .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio del Protocolo sobre asilo a nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al TFUE .
El reconocimiento del estatuto de refugiado es un acto declaratorio .
Las consultas con el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados pueden proporcionar a los Estados miembros una valiosa orientación para determinar el estatuto de refugiado con arreglo al artículo 1 de la Convención de Ginebra .
Deben fijarse normas sobre la definición y el contenido del estatuto de refugiado para guiar a los organismos nacionales competentes de los Estados miembros en la aplicación de la Convención de Ginebra .
Es necesario introducir criterios comunes para reconocer a los solicitantes de asilo la calidad de refugiados en el sentido del artículo 1 de la Convención de Ginebra .
En particular , es necesario introducir conceptos comunes de « necesidad de protección surgida in situ » ; « fuentes de daño y protección » ; « protección interna » y « persecución » , incluidos los « motivos de persecución » .
Pueden proporcionar protección , cuando quieran o puedan ofrecerla , ya sea el Estado o partidos u organizaciones , incluidas las organizaciones internacionales , que reúnan las condiciones de la presente Directiva , que controlen una región o una zona de cierta magnitud dentro del territorio del Estado .
Dicha protección debe ser efectiva y de carácter no temporal .
El solicitante debe disponer efectivamente de protección interna contra la persecución o los daños graves en una parte del país de origen donde pueda viajar y ser admitido con seguridad y de forma legal y donde sea razonable esperar que pueda establecerse .
En el caso de que los agentes de persecución o de daños graves sean el Estado o sus agentes , debe presuponerse que el solicitante no dispone de una protección efectiva .
Cuando el solicitante sea un menor no acompañado , la disponibilidad de disposiciones adecuadas en materia de cuidados y tutela que respondan al interés superior del menor no acompañado debe formar parte de la evaluación para determinar si la protección es efectiva o no .
Es necesario que , al valorar las solicitudes de protección internacional de menores , los Estados miembros tengan en cuenta las formas específicas de persecución infantil .
Una de las condiciones para el reconocimiento del estatuto de refugiado en el sentido del artículo 1 , sección A , de la Convención de Ginebra , es la existencia de un nexo causal entre los motivos de persecución , a saber , raza , religión , nacionalidad , opiniones políticas o pertenencia a un determinado grupo social y los actos de persecución o la ausencia de protección contra tales actos .
Es necesario igualmente introducir un concepto común del motivo de persecución « pertenencia a un determinado grupo social » .
A efectos de definir un determinado grupo social , se tendrán debidamente en cuenta , en la medida en que estén relacionadas con los temores fundados del solicitante a ser perseguido , las cuestiones relacionadas con el sexo del solicitante , incluida la identidad de género y la orientación sexual , que pueden estar vinculadas a ciertas tradiciones jurídicas y costumbres de las que puede derivarse , por ejemplo , la mutilación genital , la esterilización forzada o el aborto forzado .
Los actos contrarios a los propósitos y principios de las Naciones Unidas se mencionan en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la Carta de las Naciones Unidas y se incorporan , entre otros actos , en las Resoluciones de las Naciones Unidas relativas a las medidas adoptadas para combatir el terrorismo , en las que se declara que « los actos , métodos y prácticas terroristas son contrarios a los propósitos y principios de las Naciones Unidas » y que « financiar intencionalmente actos de terrorismo , planificarlos e incitar a su comisión también es contrario a los propósitos y principios de las Naciones Unidas » .
Conforme a lo contemplado en el artículo 14 , « estatuto » también puede incluir el estatuto de refugiado .
Deben fijarse igualmente normas sobre la definición y el contenido del estatuto de protección subsidiaria .
La protección subsidiaria debe ser complementaria y adicional a la protección de refugiados consagrada en la Convención de Ginebra .
Es necesario introducir criterios comunes para que los solicitantes de protección internacional puedan optar a la protección subsidiaria .
Los criterios deben extraerse de las obligaciones internacionales impuestas por los instrumentos sobre derechos humanos y las prácticas existentes en los Estados miembros .
Los riesgos a los que en general se ven expuestos la población de un país o un sector de la población no suelen suponer en sí mismos una amenaza individual que pueda calificarse como daño grave .
Los miembros de la familia del refugiado , por su mera relación con este , serán generalmente vulnerables a actos de persecución , lo que justifica la concesión del estatuto de refugiado .
El concepto de seguridad nacional y de orden público incluye también los casos en que un nacional de un tercer país pertenece a una asociación que apoya el terrorismo internacional o la respalda .
Cuando se decidan los derechos a las prestaciones incluidas en la presente Directiva , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta el interés superior del niño , así como las circunstancias particulares de dependencia con respecto del beneficiario de protección internacional de parientes próximos que se encuentren ya en el Estado miembro y que no sean miembros de la familia de dicho beneficiario .
En circunstancias excepcionales , cuando el pariente próximo del beneficiario de protección internacional sea un menor casado pero no acompañado por su cónyuge , puede interpretarse que el interés superior del niño reside con su familia original .
Al mismo tiempo que se responde al llamamiento del Programa de Estocolmo para el establecimiento de un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria , y salvo las excepciones que sean necesarias y estén objetivamente justificadas , a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria se les deben conceder los mismos derechos y prestaciones a que tienen derecho los refugiados en virtud de la presente Directiva , y deben estar sujetos a las mismas condiciones .
Los Estados miembros podrán disponer , dentro de los límites establecidos por sus obligaciones internacionales , que la concesión de beneficios en materia de empleo , protección social , asistencia sanitaria e instrumentos de integración requiera la expedición previa de un permiso de residencia .
Para garantizar a los beneficiarios de protección internacional el ejercicio efectivo de los derechos y las prestaciones establecidos en la presente Directiva , es necesario tener en cuenta sus necesidades específicas y los retos particulares de integración a que se enfrentan .
De ello no debe derivarse normalmente un trato más favorable que el dispensado a sus propios nacionales , sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros introduzcan o mantengan normas más favorables .
En este contexto , debe realizarse un esfuerzo para abordar los problemas que impiden a los beneficiarios de protección internacional tener un acceso efectivo a las oportunidades educativas relacionadas con el empleo y la formación profesional , entre otros los relacionados con las limitaciones económicas .
La presente Directiva no se aplicará a las prestaciones económicas de los Estados miembros concedidas para promover la educación .
Es necesario adoptar medidas especiales para abordar eficazmente las dificultades prácticas que encuentran los beneficiarios de protección internacional para la autenticación de sus diplomas , certificados y otras pruebas de cualificaciones oficiales extranjeros , en especial debido a la falta de pruebas documentales y a su incapacidad para sufragar los costes relacionados con los procedimientos de reconocimiento .
En particular a efectos de prevenir las penalidades sociales , procede disponer en el ámbito de la asistencia social , para los beneficiarios de protección internacional , la concesión no discriminatoria de las prestaciones sociales y los medios de subsistencia adecuados .
Respecto a la asistencia social , se deben determinar en virtud del Derecho interno las modalidades y los detalles en lo tocante a la concesión de las prestaciones básicas a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria .
La posibilidad de limitar dicha asistencia a las prestaciones básicas debe entenderse en el sentido de que este concepto comprende al menos el apoyo para unos ingresos mínimos , la asistencia en caso de enfermedad y embarazo y la asistencia parental , en la medida en que dichas prestaciones se concedan a los nacionales en virtud del Derecho interno .
Procede garantizar el acceso a la asistencia sanitaria , atención de la salud tanto física como psíquica , a los beneficiarios de protección internacional .
Las necesidades específicas y las particularidades de la situación de los beneficiarios del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria se tendrán en cuenta , en la medida de lo posible , en los programas de integración que les estén destinados , incluyendo , cuando proceda , una formación lingüística y el suministro de información relativa a los derechos y las obligaciones individuales vinculados a su estatuto de protección en el Estado miembro de que se trate .
Procede evaluar periódicamente la aplicación de la presente Directiva , teniendo en cuenta , en particular , la evolución de las obligaciones internacionales de los Estados miembros en materia de no devolución , la evolución de los mercados de trabajo de los Estados miembros , así como el desarrollo de principios básicos comunes para la integración .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas relativas a la concesión por los Estados miembros de protección internacional a nacionales de terceros países o personas apátridas , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y efectos de la presente Directiva , a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 , 2 y 4 bis , apartado 1 , del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , el Reino Unido e Irlanda no participan en la adopción de la presente Directiva , y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y , por tanto , no estará vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de la Directiva 2004/83 / CE .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de la Directiva anterior .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva 2004/83 / CE que figura en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Directiva es el establecimiento de normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« protección internacional » el estatuto de refugiado y de protección subsidiaria definidos en las letras e ) y g ) ; b )
« beneficiario de protección internacional » una persona a la que se ha concedido el estatuto de refugiado o el estatuto de protección subsidiaria definidos en las letras e ) y g ) ; c ) « Convención de Ginebra »
la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados celebrada en Ginebra el 28 de julio de 1951 y modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ; d ) « refugiado »
un nacional de un tercer país que , debido a fundados temores a ser perseguido por motivos de raza , religión , nacionalidad , opiniones políticas o pertenencia a determinado grupo social , se encuentra fuera del país de su nacionalidad y no puede o , a causa de dichos temores , no quiere acogerse a la protección de tal país , o un apátrida que , hallándose fuera del país donde antes tuviera su residencia habitual por los mismos motivos que los mencionados , no puede o , a causa de dichos temores , no quiera regresar a él , y al que no se aplica el artículo 12 ; e )
« estatuto de refugiado » el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como refugiado ; f ) « persona con derecho a protección subsidiaria »
un nacional de un tercer país o un apátrida que no reúne los requisitos para ser refugiado , pero respecto del cual se den motivos fundados para creer que , si regresase a su país de origen o , en el caso de un apátrida , al país de su anterior residencia habitual , se enfrentaría a un riesgo real de sufrir alguno de los daños graves definidos en el artículo 15 , y al que no se aplica el artículo 17 , apartados 1 y 2 , y que no puede o , a causa de dicho riesgo , no quiere acogerse a la protección de tal país ; g )
« estatuto de protección subsidiaria » el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como persona con derecho a protección subsidiaria ; h )
« solicitud de protección internacional » petición de protección presentada a un Estado miembro por un nacional de un tercer país o un apátrida que pueda presumirse aspira a obtener el estatuto de refugiado o el estatuto de protección subsidiaria , y que no pida expresamente otra clase de protección que esté fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva y pueda solicitarse por separado ; i )
« solicitante » un nacional de un tercer país o un apátrida que haya presentado una solicitud de protección internacional sobre la cual todavía no se haya tomado una decisión definitiva ; j )
« miembros de la familia » los siguientes miembros de la familia del beneficiario de protección internacional que se encuentren en el mismo Estado miembro en relación con su solicitud de protección internacional , siempre que la familia existiera ya en el país de origen :
el cónyuge del beneficiario de protección internacional o la pareja de hecho con la que mantenga una relación estable , si la legislación o la práctica del Estado miembro en cuestión otorgan a las parejas no casadas un trato comparable al de las casadas con arreglo a su normativa referente a nacionales de terceros países ,
los hijos menores de las parejas mencionadas en el primer guion o del beneficiario de protección internacional , siempre que no estén casados , sin discriminación entre los matrimoniales , extramatrimoniales o adoptivos de conformidad con la legislación nacional ,
el padre , la madre u otro adulto que sea responsable del beneficiario de protección internacional , ya sea legalmente o con arreglo a la práctica del Estado miembro en cuestión , cuando dicho beneficiario sea un menor no casado ; k ) « menor »
un nacional de un tercer país o un apátrida menor de 18 años ; l )
« menor no acompañado » el menor que llegue al territorio de los Estados miembros sin ir acompañado de un adulto responsable de él , ya sea legalmente o con arreglo a la práctica del Estado miembro en cuestión , mientras tal adulto no se haga efectivamente cargo de él ; se incluye al menor que deje de estar acompañado después de haber entrado en el territorio de los Estados miembros ; m )
« permiso de residencia » todo permiso o autorización expedido por las autoridades de un Estado miembro en la forma prevista en la legislación de dicho Estado , que permita a un nacional de un tercer país o a un apátrida residir en su territorio ; n )
« país de origen » el país o los países de la nacionalidad o , en el caso de los apátridas , de la anterior residencia habitual .
Artículo 3
Normas más favorables
Los Estados miembros podrán introducir o mantener normas más favorables para determinar quién reúne los requisitos para ser reconocido como refugiado o persona con derecho a protección subsidiaria , y para determinar el contenido de la protección internacional , siempre que tales normas sean compatibles con la presente Directiva .
CAPÍTULO II
EVALUACIÓN DE LAS SOLICITUDES DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 4
Valoración de hechos y circunstancias
Los Estados miembros podrán considerar que es obligación del solicitante presentar lo antes posible todos los elementos necesarios para fundamentar su solicitud de protección internacional .
Los Estados miembros tendrán el deber de valorar , con la cooperación del solicitante , los elementos pertinentes de la solicitud .
Los elementos mencionados en el apartado 1 consistirán en las declaraciones del solicitante y en toda la documentación de la que disponga sobre su edad , pasado , incluido el de parientes relacionados , identidad , nacionalidad(es ) y lugares de anterior residencia , solicitudes de asilo previas , itinerarios de viaje , documentos de viaje y motivos por los que solicita protección internacional .
La evaluación de una solicitud de protección internacional se efectuará de manera individual e implicará que se tengan en cuenta :
todos los hechos pertinentes relativos al país de origen en el momento de resolver sobre la solicitud , incluidas las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes del país de origen y el modo en que se aplican ;
las declaraciones y la documentación pertinentes presentadas por el solicitante , incluida la información sobre si el solicitante ha sufrido o puede sufrir persecución o daños graves ;
la situación particular y las circunstancias personales del solicitante , incluidos factores tales como su pasado , sexo y edad , con el fin de evaluar si , dadas las circunstancias personales del solicitante , los actos a los cuales se haya visto o podría verse expuesto puedan constituir persecución o daños graves ;
si las actividades en que haya participado el solicitante desde que dejó su país de origen obedecieron al único o principal propósito de crear las condiciones necesarias para presentar una solicitud de protección internacional , con el fin de evaluar si tales actividades expondrán al solicitante a persecución o daños graves en caso de que volviera a dicho país ;
si sería razonable esperar que el solicitante se acogiese a la protección de otro país del que pudiese reclamar la ciudadanía .
El hecho de que un solicitante ya haya sufrido persecución o daños graves o recibido amenazas directas de sufrir tal persecución o tales daños constituirá un indicio serio de los fundados temores del solicitante a ser perseguido o del riesgo real de sufrir daños graves , salvo que existan razones fundadas para considerar que tal persecución o tales daños graves no se repetirán .
Cuando los Estados miembros apliquen el principio según el cual el solicitante ha de fundamentar la solicitud de protección internacional y si las declaraciones del solicitante presentan aspectos que no están avalados por pruebas documentales o de otro tipo , tales aspectos no requerirán confirmación si se cumplen las siguientes condiciones :
el solicitante ha realizado un auténtico esfuerzo para fundamentar su petición ;
se han presentado todos los elementos pertinentes de que dispone el solicitante y se ha dado una explicación satisfactoria en relación con la falta de otros elementos pertinentes ;
las declaraciones del solicitante se consideren coherentes y verosímiles y no contradigan la información específica de carácter general disponible que sea pertinente para su caso ;
el solicitante ha presentado con la mayor rapidez posible su solicitud de protección internacional , a menos que pueda demostrar la existencia de razones fundadas para no haberla presentado así , y
se ha comprobado la credibilidad general del solicitante .
Artículo 5
Necesidades de protección internacional surgidas in situ
Los fundados temores a ser perseguido o el riesgo real de sufrir daños graves podrán basarse en acontecimientos que hayan tenido lugar desde que el solicitante dejó el país de origen .
Los fundados temores a ser perseguido o el riesgo real de sufrir daños graves podrán basarse en las actividades en que haya participado el solicitante desde que dejó el país de origen , en particular si se demuestra que las actividades en que se basen constituyen la expresión y continuación de convicciones u orientaciones mantenidas en el país de origen .
Sin perjuicio de la Convención de Ginebra , los Estados miembros podrán determinar que , normalmente , al solicitante que presente una solicitud posterior no se le concederá el estatuto de refugiado si el riesgo de persecución está basado en circunstancias creadas por el solicitante por decisión propia tras abandonar el país de origen .
Artículo 6
Agentes de persecución o causantes de daños graves
Agentes de persecución o causantes de daños graves podrán ser , entre otros :
el Estado ;
partidos u organizaciones que controlan el Estado o una parte considerable de su territorio ;
agentes no estatales , si puede demostrarse que los agentes mencionados en las letras a ) y b ) , incluidas las organizaciones internacionales , no pueden o no quieren proporcionar la protección contra la persecución o los daños graves definida en el artículo 7 .
Artículo 7
Agentes de protección
La protección contra la persecución o los daños graves solo la podrán proporcionar :
el Estado , o
partidos u organizaciones , incluidas las organizaciones internacionales , que controlan el Estado o una parte considerable de su territorio ,
siempre que quieran y puedan ofrecer protección con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La protección contra la persecución o los daños graves deberá ser efectiva y de carácter no temporal .
En general se entenderá que existe esta protección cuando los agentes mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , tomen medidas razonables para impedir la persecución o el sufrimiento de daños graves , entre otras la disposición de un sistema jurídico eficaz para la investigación , el procesamiento y la sanción de acciones constitutivas de persecución o de daños graves , y el solicitante tenga acceso a dicha protección .
Al valorar si una organización internacional controla un Estado o una parte considerable de su territorio y proporciona la protección descrita en el apartado 2 , los Estados miembros tendrán en cuenta la orientación que pueda desprenderse de los actos pertinentes de la Unión .
Artículo 8
Protección interna
Al evaluar la solicitud de protección internacional , los Estados miembros podrán establecer que un solicitante no necesita protección internacional si en una parte del país de origen este :
no tiene fundados temores a ser perseguido o no existe un riesgo real de sufrir daños graves , o
tiene acceso a la protección contra la persecución o los daños graves tal como se define en el artículo 7 ,
y puede viajar con seguridad y legalmente a esa parte del país , ser admitido en ella y es razonable esperar que se establezca allí .
Al examinar si un solicitante tiene fundados temores a ser perseguido o corre un riesgo real de sufrir daños graves , o tiene acceso a la protección contra la persecución o los daños graves en una parte del país de origen según lo establecido en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta las circunstancias generales reinantes en esa parte del país y las circunstancias personales del solicitante en el momento de resolver la solicitud , de conformidad con el artículo 4 .
A este fin , los Estados miembros garantizarán que se obtenga información exacta y actualizada de fuentes pertinentes como el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados y la Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
CAPÍTULO III
REQUISITOS PARA SER REFUGIADO
Artículo 9
Actos de persecución
Para ser considerados actos de persecución en el sentido del artículo 1 , sección A , de la Convención de Ginebra , los actos deberán :
ser suficientemente graves por su naturaleza o carácter reiterado como para constituir una violación grave de los derechos humanos fundamentales , en particular los derechos que no puedan ser objeto de excepciones al amparo del artículo 15 , apartado 2 , del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , o bien
ser una acumulación de varias medidas , incluidas las violaciones de los derechos humanos , que sea lo suficientemente grave como para afectar a una persona de manera similar a la mencionada en la letra a ) .
Los actos de persecución definidos en el apartado 1 podrán revestir , entre otras , las siguientes formas :
actos de violencia física o psíquica , incluidos los actos de violencia sexual ;
medidas legislativas , administrativas , policiales o judiciales que sean discriminatorias en sí mismas o se apliquen de manera discriminatoria ;
procesamientos o penas que sean desproporcionados o discriminatorios ;
denegación de tutela judicial de la que se deriven penas desproporcionadas o discriminatorias ;
procesamientos o penas por la negativa a cumplir el servicio militar en un conflicto en el que el cumplimiento del servicio militar conllevaría delitos o actos comprendidos en los motivos de exclusión establecidos en el artículo 12 , apartado 2 ;
actos dirigidos contra las personas por razón de su sexo o por ser niños .
De conformidad con lo previsto en el artículo 2 , letra d ) , los motivos mencionados en el artículo 10 y los actos de persecución definidos en el apartado 1 del presente artículo , o la ausencia de protección contra los mismos , deberán estar relacionados .
Artículo 10
Motivos de persecución
Al valorar los motivos de persecución , los Estados miembros tendrán en cuenta los siguientes elementos :
el concepto de raza comprenderá , en particular , consideraciones de color , origen o pertenencia a un determinado grupo étnico ;
el concepto de religión comprenderá , en particular , la profesión de creencias teístas , no teístas y ateas , la participación o la abstención de participar en cultos formales en privado o en público , ya sea individualmente o en comunidad , así como otros actos o expresiones de opinión de carácter religioso , o formas de conducta personal o comunitaria basadas en cualquier creencia religiosa u ordenadas por esta ;
el concepto de nacionalidad no se limitará a la ciudadanía o a su falta , sino que comprenderá , en particular , la pertenencia a un grupo determinado por su identidad cultural , étnica o lingüística , sus orígenes geográficos o políticos comunes o su relación con la población de otro Estado ;
se considerará que un grupo constituye un determinado grupo social si , en particular :
los miembros de dicho grupo comparten una característica innata o unos antecedentes comunes que no pueden cambiarse , o bien comparten una característica o creencia que resulta tan fundamental para su identidad o conciencia que no se les puede exigir que renuncien a ella , y
dicho grupo posee una identidad diferenciada en el país de que se trate por ser percibido como diferente por la sociedad que lo rodea .
En función de las circunstancias imperantes en el país de origen , podría incluirse en el concepto de grupo social determinado un grupo basado en una característica común de orientación sexual .
No podrá entenderse la orientación sexual en un sentido que comporte actos considerados delictivos por la legislación nacional de los Estados miembros .
Los aspectos relacionados con el sexo de la persona , incluida la identidad de género , se tendrán debidamente en cuenta a efectos de determinar la pertenencia a un determinado grupo social o de la identificación de una característica de dicho grupo ;
el concepto de opinión política comprenderá , en particular , las opiniones , ideas o creencias sobre un asunto relacionado con los agentes potenciales de persecución mencionados en el artículo 6 y con sus políticas o métodos , independientemente de que el solicitante haya o no obrado de acuerdo con tales opiniones , ideas o creencias .
En la valoración de si un solicitante tiene fundados temores a ser perseguido será indiferente el hecho de que posea realmente la característica racial , religiosa , nacional , social o política que suscita la acción persecutoria , a condición de que el agente de persecución atribuya al solicitante tal característica .
Artículo 11
Cesación
Los nacionales de terceros países y los apátridas dejarán de ser refugiados en caso de que :
se hayan acogido de nuevo , voluntariamente , a la protección del país de su nacionalidad , o
habiendo perdido su nacionalidad , la hayan recobrado voluntariamente , o
hayan adquirido una nueva nacionalidad y disfruten de la protección del país de su nueva nacionalidad , o
se hayan establecido de nuevo , voluntariamente , en el país que habían abandonado o fuera del cual habían permanecido por temor de ser perseguidos , o
ya no puedan continuar negándose a acogerse a la protección del país de su nacionalidad por haber desaparecido las circunstancias en virtud de las cuales fueron reconocidos como refugiados , o
en el caso de un apátrida , puedan regresar al país de su anterior residencia habitual por haber desaparecido las circunstancias en virtud de las cuales fueron reconocidos como refugiados .
Al considerar lo dispuesto en las letras e ) y f ) del apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta si el cambio de circunstancias es lo suficientemente significativo , sin ser de carácter temporal , como para dejar de considerar fundados los temores del refugiado a ser perseguido .
Las letras e ) y f ) del apartado 1 no se aplicarán al refugiado que pueda invocar razones imperiosas derivadas de una persecución anterior para negarse a aceptar la protección del país de su nacionalidad o , en el caso de un apátrida , del país donde tuvo su anterior residencia habitual .
Artículo 12
Exclusión
Los nacionales de terceros países o los apátridas quedarán excluidos de ser refugiados en caso de que :
estén comprendidos en el ámbito de aplicación del artículo 1 , sección D , de la Convención de Ginebra en lo relativo a la protección o asistencia de un órgano u organismo de las Naciones Unidas distinto del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados .
Cuando esta protección o asistencia haya cesado por cualquier motivo , sin que la suerte de tales personas se haya solucionado definitivamente con arreglo a las resoluciones aprobadas sobre el particular por la asamblea general de las Naciones Unidas , esas personas tendrán , ipso facto , derecho a los beneficios del régimen de la presente Directiva ;
las autoridades competentes del país donde hayan fijado su residencia les hayan reconocido los derechos y obligaciones que son inherentes a la posesión de la nacionalidad de tal país , o derechos y obligaciones equivalentes a ellos .
Los nacionales de terceros países o los apátridas quedarán excluidos de ser refugiados en caso de que existan motivos fundados para considerar que :
han cometido un delito contra la paz , un delito de guerra o un delito contra la humanidad , de los definidos en los instrumentos internacionales elaborados para adoptar disposiciones respecto de tales delitos ;
han cometido un grave delito común fuera del país de refugio antes de ser admitidos como refugiados ; es decir , antes de la expedición de un permiso de residencia basado en la concesión del estatuto de refugiado ; los actos especialmente crueles , incluso si su comisión persigue un supuesto objetivo político , podrán catalogarse como delitos comunes graves ;
se han hecho culpables de actos contrarios a las finalidades y a los principios de las Naciones Unidas establecidos en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la Carta de las Naciones Unidas .
El apartado 2 se aplicará a las personas que inciten a la comisión de los delitos o actos mencionados en él , o bien participen en su comisión .
CAPÍTULO IV
ESTATUTO DE REFUGIADO
Artículo 13
Concesión del estatuto de refugiado
Los Estados miembros concederán el estatuto de refugiado a los nacionales de terceros países o apátridas que reúnan los requisitos para ser refugiados con arreglo a los capítulos II y III .
Artículo 14
Revocación , finalización o denegación de la renovación del estatuto
Por lo que respecta a las solicitudes de protección internacional presentadas después de la entrada en vigor de la Directiva 2004/83 / CE , los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , en caso de que dichas personas hayan dejado de ser refugiados de conformidad con el artículo 11 .
Sin perjuicio del deber del refugiado , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de proporcionar todos los hechos pertinentes y presentar toda la documentación pertinente que obre en su poder , el Estado miembro que haya concedido el estatuto de refugiado establecerá en cada caso que la persona de que se trate ha dejado de ser o nunca ha sido refugiado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado de un nacional de un tercer país o de un apátrida , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , si , una vez que se le haya concedido dicho estatuto , el Estado miembro de que se trate comprueba que :
debería haber quedado excluido o está excluido de ser refugiado con arreglo al artículo 12 ;
la tergiversación u omisión de hechos por su parte , incluido el uso de documentos falsos , fueron decisivos para la concesión del estatuto de refugiado .
Los Estados miembros podrán revocar el estatuto concedido a un refugiado por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o disponer la finalización de dicho estatuto o negarse a renovarlo , en caso de que :
existan motivos razonables para considerar que dicha persona constituye un peligro para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentra ;
habiendo sido condenado por sentencia firme por un delito de especial gravedad , constituye un peligro para la comunidad de dicho Estado miembro .
En las situaciones descritas en el apartado 4 , los Estados miembros podrán decidir que se deniegue el estatuto en caso de que la decisión no se haya tomado aún .
Las personas a las que se apliquen los apartados 4 o 5 gozarán de los derechos contemplados en los artículos 3 , 4 , 16 , 22 , 31 , 32 y 33 de la Convención de Ginebra o de derechos similares a condición de que se encuentren en el Estado miembro .
CAPÍTULO V
REQUISITOS PARA OBTENER PROTECCIÓN SUBSIDIARIA
Artículo 15
Daños graves
Constituirán daños graves :
la condena a la pena de muerte o su ejecución , o
la tortura o las penas o tratos inhumanos o degradantes de un solicitante en su país de origen , o
las amenazas graves e individuales contra la vida o la integridad física de un civil motivadas por una violencia indiscriminada en situaciones de conflicto armado internacional o interno .
Artículo 16
Los nacionales de terceros países o los apátridas dejarán de ser personas con derecho a protección subsidiaria si las circunstancias que condujeron a la concesión del estatuto de protección subsidiaria han dejado de existir o han cambiado de tal forma que la protección ya no es necesaria .
En la aplicación del apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta si el cambio de circunstancias es lo suficientemente significativo , sin ser de carácter temporal , como para que la persona con derecho a protección subsidiaria ya no corra un riesgo real de sufrir daños graves .
El apartado 1 no se aplicará al beneficiario de protección subsidiaria que pueda invocar razones imperiosas derivadas de una persecución anterior para negarse a aceptar la protección del país de su nacionalidad o , en el caso de un apátrida , del país donde tuvo su anterior residencia habitual .
Artículo 17
Los nacionales de terceros países o los apátridas no se considerarán personas con derecho a protección subsidiaria si existen motivos fundados para considerar que :
han cometido un delito grave ;
sean culpables de actos contrarios a las finalidades y a los principios de las Naciones Unidas establecidos en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la Carta de las Naciones Unidas ;
constituyen un peligro para la comunidad o para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentran .
El apartado 1 se aplicará a las personas que inciten a la comisión de los delitos o actos mencionados en él , o bien participen en su comisión .
Los Estados miembros podrán excluir a un nacional de un tercer país o a un apátrida del derecho a protección subsidiaria si , antes de su admisión en el Estado miembro de que se trate , hubiese cometido uno o varios delitos no contemplados en el apartado 1 que serían sancionables con una pena privativa de libertad de haberse cometido en tal Estado miembro y si hubiese dejado su país de origen únicamente para evitar las sanciones derivadas de tales delitos .
CAPÍTULO VI
ESTATUTO DE PROTECCIÓN SUBSIDIARIA
Artículo 18
Concesión del estatuto de protección subsidiaria
Los Estados miembros concederán el estatuto de protección subsidiaria a los nacionales de terceros países o apátridas que puedan obtener la protección subsidiaria con arreglo a los capítulos II y V.
Artículo 19
Revocación , finalización o denegación de la renovación del estatuto de protección subsidiaria
Por lo que respecta a las solicitudes de protección internacional presentadas después de la entrada en vigor de la Directiva 2004/83 / CE , los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , en caso de que dichas personas hayan dejado de tener derecho a solicitar protección subsidiaria con arreglo al artículo 16 .
Los Estados miembros podrán revocar el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o disponer la finalización de dicho estatuto o negarse a renovarlo en el caso de que , no obstante habérseles concedido el estatuto de protección subsidiaria , hubiera debido excluirse a dichas personas del derecho a protección subsidiaria con arreglo al artículo 17 , apartado 3 .
Los Estados miembros revocarán el estatuto de protección subsidiaria concedido a un nacional de un tercer país o un apátrida , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , si :
una vez que se le haya concedido dicho estatuto , hubiera debido excluirse o se hubiera excluido a esa persona del derecho a protección subsidiaria con arreglo al artículo 17 , apartados 1 y 2 ;
la tergiversación u omisión de hechos por su parte , incluido el uso de documentos falsos , hubieran sido decisivos para la concesión del estatuto de protección subsidiaria .
Sin perjuicio del deber de los nacionales de terceros países o apátridas conforme al artículo 4 , apartado 1 , de proporcionar todos los hechos pertinentes y presentar toda la documentación pertinente que obre en su poder , el Estado miembro que haya concedido el estatuto de protección subsidiaria demostrará en cada caso que la persona de que se trate ha dejado de tener derecho o no tiene derecho a protección subsidiaria de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
CAPÍTULO VII
CONTENIDO DE LA PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 20
Normas generales
El presente capítulo no afectará a los derechos establecidos en la Convención de Ginebra .
El presente capítulo se aplicará tanto a los refugiados como a las personas con derecho a protección subsidiaria , salvo indicación en contrario .
Al aplicar las disposiciones del presente capítulo , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación específica de personas vulnerables como los menores , los menores no acompañados , las personas discapacitadas , los ancianos , las mujeres embarazadas , los padres solos con hijos menores , las víctimas de trata de seres humanos , las personas con trastornos psíquicos y las personas que hayan padecido tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
El apartado 3 será aplicable únicamente a las personas que tengan necesidades especiales comprobadas tras una evaluación individual de su situación .
Al aplicar las disposiciones del presente capítulo que se refieren a los menores , el interés superior del niño será una consideración primordial de los Estados miembros .
Artículo 21
Protección contra la devolución
Los Estados miembros respetarán el principio de no devolución con arreglo a sus obligaciones internacionales .
Cuando no esté prohibido por las obligaciones internacionales mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros podrán devolver a un refugiado , reconocido formalmente o no , si :
existen motivos razonables para considerar que dicha persona constituye un peligro para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentra , o
Los Estados miembros podrán revocar o poner fin al permiso de residencia , o negarse a renovarlo o a concederlo a un refugiado al que se aplique el apartado 2 .
Artículo 22
Información
Los Estados miembros proporcionarán a los beneficiarios de protección internacional , tan pronto como sea posible después de la concesión del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria , acceso a la información sobre los derechos y las obligaciones relacionados con dicho estatuto , en una lengua que entiendan o que se suponga razonablemente que entienden .
Artículo 23
Mantenimiento de la unidad familiar
Los Estados miembros velarán por que pueda mantenerse la unidad familiar .
Los Estados miembros velarán por que los miembros de la familia del beneficiario de protección internacional que no cumplan individualmente las condiciones para acogerse a dicha protección tengan derecho a solicitar las prestaciones previstas en los artículos 24 a 35 , con arreglo a los procedimientos nacionales y en la medida en que ello sea compatible con la condición jurídica personal del miembro de la familia de que se trate .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables cuando el miembro de la familia esté o deba estar excluido de la protección internacional en virtud de los capítulos III y V.
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán denegar , reducir o retirar las prestaciones que en los mismos se mencionan por motivos de seguridad nacional o de orden público .
Los Estados miembros podrán decidir que el presente artículo se aplique también a otros familiares cercanos que vivieran juntos como parte de la familia en el momento de abandonar el país de origen y que estuvieran total o principalmente a cargo del beneficiario de protección internacional en dicho momento .
Artículo 24
Permisos de residencia
Tan pronto como sea posible después de la concesión de la protección internacional , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público , y sin perjuicio del artículo 21 , apartado 3 , los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de refugiado un permiso de residencia válido como mínimo por tres años y renovable .
Sin perjuicio del artículo 23 , apartado 1 , el permiso de residencia que se expida a los miembros de la familia del beneficiario del estatuto de refugiado podrá tener una validez inferior a tres años , renovable .
Tan pronto como sea posible después de la concesión de la protección internacional , los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria y a los miembros de su familia un permiso de residencia renovable que deberá ser válido como mínimo por un año y , en caso de renovación , por dos años como mínimo , salvo cuando se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Artículo 25
Documento de viaje
Los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de refugiado documentos de viaje conformes a lo dispuesto en el anexo de la Convención de Ginebra que les permitan viajar fuera de su territorio , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria que no puedan obtener un pasaporte nacional documentos que les permitan viajar fuera de su territorio , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Artículo 26
Acceso al empleo
Inmediatamente después de conceder la protección , los Estados miembros autorizarán a los beneficiarios de protección internacional a realizar actividades económicas por cuenta ajena o por cuenta propia con arreglo a las normas aplicadas de forma general a la actividad profesional de que se trate y a los empleos en la administración pública .
Los Estados miembros velarán por que se ofrezcan a los beneficiarios de protección internacional posibilidades de formación relacionada con el empleo para adultos , formación profesional , incluidos cursos de formación para la mejora de las cualificaciones , trabajo en prácticas y asesoramiento ofrecido por las oficinas de empleo , en condiciones equivalentes a las de los nacionales .
Los Estados miembros se esforzarán por facilitar a los beneficiarios de protección internacional el pleno acceso a las actividades mencionadas en el apartado 2 .
Se aplicará la legislación nacional en materia de remuneración , acceso a los sistemas de seguridad social correspondientes a las actividades por cuenta propia o ajena y otras condiciones de trabajo .
Artículo 27
Acceso a la educación
Los Estados miembros darán pleno acceso al sistema de educación a todos los menores a quienes se haya concedido protección internacional , en las mismas condiciones que a los nacionales .
Los Estados miembros permitirán que los adultos a quienes se haya concedido la protección internacional accedan al sistema de educación general , formación continua o capacitación en las mismas condiciones que los nacionales de terceros países que residen legalmente en su territorio .
Artículo 28
Acceso a los procedimientos de reconocimiento de cualificaciones
Los Estados miembros garantizarán la igualdad de trato entre los beneficiarios de protección internacional y los nacionales en el marco de los procedimientos vigentes de reconocimiento de diplomas , certificados y otras pruebas de cualificaciones oficiales extranjeros .
Los Estados miembros se esforzarán por facilitar a los beneficiarios de protección internacional que no puedan aportar documentos justificativos de sus cualificaciones el pleno acceso a sistemas adecuados de evaluación , convalidación y certificación de su formación anterior .
Las medidas que adopten al respecto deberán atenerse a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 4 ] .
Artículo 29
Protección social
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios de protección internacional reciban , en el Estado miembro que les haya concedido tal protección , la asistencia social necesaria , en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en la norma general establecida en el apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar la asistencia social concedida a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria a las prestaciones básicas , que , en dicho caso , se ofrecerán en el mismo nivel y según los mismos requisitos que a sus propios nacionales .
Artículo 30
Asistencia sanitaria
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios de protección internacional tengan acceso a la asistencia sanitaria en las mismas condiciones que los nacionales del Estado miembro que les haya concedido tal protección .
Los Estados miembros prestarán la asistencia sanitaria adecuada incluido , si fuera necesario , el tratamiento de los trastornos psíquicos , a los beneficiarios de protección internacional que tengan necesidades especiales , como las mujeres embarazadas , las personas discapacitadas , las personas que hayan sufrido tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual o los menores que hayan sido víctimas de cualquier forma de maltrato , negligencia , explotación , tortura , trato cruel , inhumano o degradante o de conflictos armados , en las mismas condiciones que rigen para los nacionales del Estado miembro que les haya concedido la protección .
Artículo 31
Menores no acompañados
Tan pronto como sea posible después de la concesión de la protección internacional , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar la representación de los menores no acompañados mediante un tutor legal o , en caso necesario , mediante una organización encargada del cuidado y bienestar del menor o cualquier otro tipo de representación adecuada , incluida la que fijen las disposiciones legales o una resolución judicial .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para garantizar que el tutor o representante designado del menor atenderá debidamente a las necesidades de este .
Las autoridades competentes efectuarán evaluaciones sobre el particular de forma periódica .
Los Estados miembros velarán por que los menores no acompañados sean acomodados , ya sea :
con parientes adultos , o
en una familia de acogida , o
en centros especializados en el alojamiento de menores , o
en otros alojamientos adecuados para menores .
A este respecto , se tendrá en cuenta la opinión del menor , atendiendo a su edad y grado de madurez .
En la medida de lo posible , se mantendrá juntos a los hermanos , teniendo en cuenta el interés superior del menor de que se trate y , en particular , su edad y grado de madurez .
Los cambios de residencia de los menores no acompañados se limitarán al mínimo .
En caso de que se conceda protección internacional a un menor no acompañado y no se haya iniciado la búsqueda de los miembros de su familia , los Estados miembros empezarán a buscarlos lo antes posible tras la concesión de la protección internacional , atendiendo al mismo tiempo al interés superior del menor .
Si se ha iniciado la búsqueda , los Estados miembros continuarán dicho proceso cuando proceda .
En caso de que pueda existir una amenaza para la vida o la integridad del menor o de sus parientes próximos , sobre todo si estos han permanecido en el país de origen , habrá que garantizar que la recogida , tratamiento y comunicación de la información referente a estas personas se realice de forma confidencial .
Las personas que se ocupen de los menores no acompañados deberán tener y seguir recibiendo la formación adecuada sobre sus necesidades .
Artículo 32
Acceso a la vivienda
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios de protección internacional tengan acceso a la vivienda en condiciones equivalentes a las de los otros nacionales de terceros países que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros .
Aun permitiendo la práctica nacional de dispersión de los beneficiarios de protección internacional , los Estados miembros procurarán aplicar políticas encaminadas a prevenir la discriminación de los beneficiarios de protección internacional y a garantizar la igualdad de oportunidades de acceso a la vivienda .
Artículo 33
Libertad de circulación en el Estado miembro
Los Estados miembros permitirán en su territorio la libre circulación de los beneficiarios de protección internacional en las mismas condiciones y con las mismas restricciones que rigen para los otros nacionales de terceros países que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros .
Artículo 34
Acceso a instrumentos de integración
Con el fin de facilitar la integración de los beneficiarios de protección internacional en la sociedad , los Estados miembros garantizarán el acceso a los programas de integración que consideren oportunos a fin de tener en cuenta las necesidades específicas de los beneficiarios del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria , o crearán condiciones previas que garanticen el acceso a dichos programas .
Artículo 35
Repatriación
Los Estados miembros podrán prestar asistencia a los beneficiarios de protección internacional que deseen repatriarse .
CAPÍTULO VIII
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 36
Cooperación
Cada Estado miembro designará un punto nacional de contacto y comunicará su dirección a la Comisión .
La Comisión transmitirá esta información a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros adoptarán , en colaboración con la Comisión , todas las medidas pertinentes para establecer una cooperación directa y un intercambio de información entre las autoridades competentes .
Artículo 37
Personal
Los Estados miembros velarán por que las autoridades y otras organizaciones responsables de la aplicación de la presente Directiva reciban la formación necesaria y estén vinculadas por el principio de confidencialidad , tal como se defina en la legislación nacional , en relación con toda información que obtengan como consecuencia de su trabajo .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Informes
A más tardar el 21 de junio de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Las propuestas de modificación se referirán prioritariamente a los artículos 2 y 7 .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión toda la información pertinente para la elaboración de dicho informe a más tardar el 21 de diciembre de 2014 .
Tras la presentación del informe , la Comisión informará , como mínimo cada cinco años , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 39
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 40
Derogación
Queda derogada , para los Estados miembros vinculados por la presente Directiva , la Directiva 2004/83 / CE con efectos a partir del 21 de diciembre de 2013 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva , que figura en la parte B del anexo I.
Para los Estados miembros vinculados por la presente Directiva , las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 41
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 , 2 , 4 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 16 , 19 , 20 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 , 34 y 35 serán aplicables a partir del 22 de diciembre de 2013 .
Artículo 42
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 18 de 19.1.2011 , p. 80 .
Posición del Parlamento Europeo de 27 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de noviembre de 2011 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada
( a que se refiere el artículo 40 )
Directiva 2004/83 / CE del Consejo
( DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 )
PARTE B
Plazo de transposición al Derecho nacional
( a que se refiere el artículo 39 )
Directiva
Plazo de transposición
10 de octubre de 2006
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 2004/83 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letras b ) a g )
Artículo 2 , letras c ) a h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra j ) , primer y segundo guiones
Artículo 2 , letra j ) , tercer guion
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 20 , apartados 1 a 5
Artículo 20 , apartados 6 y 7
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartados 3 a 5
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 26 , apartados 1 a 3
Artículo 26 , apartado 4
Artículo 26 , apartado 5
Artículo 27 , apartados 1 y 2
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
El Consejo Europeo de 4 de noviembre de 2004 adoptó el Programa de La Haya , que establece los objetivos que han de alcanzarse en materia de libertad , seguridad y justicia en el período 2005-2010 .
A este respecto , el Programa de La Haya invitó a la Comisión Europea a concluir la evaluación de los instrumentos jurídicos de la primera fase y a proponer al Parlamento Europeo y al Consejo instrumentos y medidas para la segunda fase , con vistas a su adopción antes de finales de 2010 .
El « interés superior del niño » debe ser una consideración prioritaria de los Estados miembros en la aplicación de la presente Directiva , de conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , de 1989 .
A la hora de evaluar el interés superior del niño , los Estados miembros deben prestar particular atención al principio de la unidad familiar , al bienestar y al desarrollo social del menor , a los aspectos de seguridad y al punto de vista del menor con arreglo a su edad y madurez .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 1 , 2 , 4 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 16 , 19 , 20 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 , 34 y 35 a más tardar el 21 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif del azúcar blanco y del azúcar en bruto , fijados según lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 784/68 de la Comisión [ 3 ] , se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en los puntos I y II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 784/68 , excepto en los casos previstos en el artículo 3 de ese Reglamento .
Cuando existe una diferencia entre el precio desencadenante y el precio representativo del producto de que se trate , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos de importación adicionales de los productos en cuestión , conforme a lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 y en apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los precios representativos y los derechos adicionales de importación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 en la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 a partir del 1 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 260/96 ( DO L 34 de 13.2.1996 , p. 16 ) .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 784/68 , en el caso del azúcar blanco , y el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado , en el caso del azúcar en bruto .
Orientación del Banco Central Europeo
de 11 de septiembre de 2008
sobre la recopilación de datos relativos al euro y sobre el funcionamiento del Sistema de Información sobre la Moneda 2
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartados 1 y 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 5 y 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 106 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 16 de los Estatutos del SEBC disponen que el Banco Central Europeo ( BCE ) tiene el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en euros en la Comunidad .
El artículo 106 , apartado 2 , del Tratado dispone que los Estados miembros podrán realizar emisiones de moneda metálica , para las cuales será necesaria la aprobación del BCE en cuanto al volumen de emisión .
En consecuencia , el BCE adopta decisiones anuales por las que aprueba el volumen de emisión de moneda metálica de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
El artículo 5 de los Estatutos del SEBC dispone que , a fin de cumplir las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales , recopilará la información estadística necesaria , que comprende la relativa a la emisión de billetes y monedas en euros .
Asimismo , el BCE necesita recopilar información a efectos de lo dispuesto en el artículo 237 , letra d ) , del Tratado , que asigna al BCE la tarea de supervisar el cumplimiento por los bancos centrales nacionales del SEBC de sus obligaciones conforme al Tratado y a los Estatutos .
Estas obligaciones incluyen el cumplimiento de la prohibición establecida en el artículo 101 del Tratado y desarrollada por el Reglamento ( CE ) no 3603/93 del Consejo , de 13 de diciembre de 1993 , por el que se establecen definiciones para la aplicación de las prohibiciones a que se refieren el artículo 104 y el apartado 1 del artículo 104 B del Tratado [ 1 ] .
En particular , el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 3603/93 dispone que « la posesión , por parte [ … ] de los bancos centrales nacionales , de monedas fraccionarias emitidas por el sector público y abonadas a cuenta de éste no se considerará un crédito a efectos de lo dispuesto en el artículo 104 del Tratado cuando el importe de las mismas sea inferior al 10 % de la moneda fraccionaria en circulación » .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros respecto de la emisión de monedas en euros , y teniendo en cuenta la función esencial de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes ( en adelante , « los BCN » ) en la distribución de monedas en euros , para desempeñar las tareas mencionadas , el BCE y los BCN necesitan recopilar datos sobre los billetes y monedas en euros .
Los datos recopilados deben facilitar la toma de decisiones en lo relativo a la emisión de billetes y monedas en euros , en particular , suministrando al BCE , a los BCN , a la Comisión de las Comunidades Europeas y a las autoridades nacionales emisoras de moneda metálica información que les permita , en el ámbito de sus competencias : i ) planificar la producción de billetes y monedas en euros , ii ) coordinar la emisión de billetes y monedas en euros , y iii ) coordinar las transferencias de billetes en euros entre BCN , y de monedas en euros entre los Estados miembros participantes .
Asimismo , la datos recopilados deben permitir al BCE vigilar el cumplimiento de sus decisiones sobre emisión de billetes y monedas en euros .
El 16 de diciembre de 2004 el Consejo de Gobierno adoptó el marco para el reciclaje de billetes ( MRB ) , cuyo apartado 2.7 impone a las entidades de crédito , y a otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo , obligaciones de información para con los BCN .
En el mismo contexto , también se decidió que los BCN aplicaran el MRB utilizando los medios a su disposición , como instrumentos legales o acuerdos , antes del final de 2006 , plazo que se amplió en decisiones posteriores del Consejo de Gobierno .
No obstante , a más tardar desde la fecha de aplicación del MRB , los BCN deben recibir datos transmitidos de conformidad con el MRB de las entidades de crédito y de otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en sus jurisdicciones , y estar en condiciones de remitirlos al BCE .
Para lograr los objetivos mencionados , los datos relativos a los billetes y monedas en euros deben incluir información sobre : i ) la emisión de billetes y monedas en euros , ii ) la cantidad y calidad de los billetes y monedas en euros en circulación , iii ) las reservas de billetes y monedas en euros mantenidas por las entidades que participan en su emisión , iv ) las actividades relacionadas con billetes y monedas en euros de las entidades que participan en su emisión , incluidas las entidades de crédito que participan en un programa de custodia de billetes por orden y en nombre de un BCN y las entidades de crédito que participan en un programa de custodia externa en nombre del BCE o de uno o varios BCN , v ) las actividades relacionadas con billetes de entidades de crédito o de otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo que reciclan billetes en euros conforme al MRB , y vi ) la infraestructura del efectivo .
A fin de mejorar la recopilación de datos y posibilitar la difusión de la información basada en ellos , el 22 de noviembre de 2007 el Consejo de Gobierno acordó adoptar el Sistema de Información sobre la Moneda 2 ( en adelante , « CIS 2 » ) en sustitución del Sistema de Información sobre la Moneda que se estableció con motivo de la introducción de los billetes y monedas en euros y que ha suministrado al BCE y a los BCN los datos pertinentes sobre la moneda desde 2002 , conforme a un acto jurídico del BCE sobre recopilación de datos para el Sistema de Información sobre la Moneda .
Para la eficiencia y el buen funcionamiento de CIS 2 es preciso garantizar la disposición periódica y puntual de datos coherentes .
Por tanto , la presente Orientación debe establecer las obligaciones de información de los BCN y del BCE , incluyendo un breve período de información paralela conforme al sistema existente y conforme a CIS 2 .
La Orientación BCE/2006/9 , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro [ 2 ] , estableció el marco jurídico que permite a los futuros BCN del Eurosistema tomar prestados , adquirir o producir billetes y monedas en euros a fin de distribuirlos y subdistribuirlos anticipadamente antes de la introducción del efectivo en euros en sus Estados miembros .
La Orientación BCE/2006/9 establece obligaciones de información específicas aplicables a los futuros BCN del Eurosistema que es necesario detallar más en el contexto de CIS 2 .
A fin de que el uso de los datos de CIS 2 sea eficiente y eficaz y se logre un alto grado de transparencia , los usuarios de CIS 2 del BCE y de los BCN deben tener acceso a la aplicación web CIS 2 y al módulo de información .
Debe permitirse el acceso limitado a los datos de CIS 2 a terceros cualificados , con objeto de mejorar el flujo de información entre el BCE y la Comisión Europea y entre los BCN y las autoridades nacionales emisoras de moneda metálica .
Dado que CIS 2 es un sistema flexible para el tratamiento de datos nuevos , es necesario establecer un procedimiento simplificado que facilite la adopción de modificaciones técnicas de los anexos de la presente Orientación .
Asimismo , dado su carácter técnico , debe ser posible modificar las especificaciones del mecanismo de transmisión de CIS 2 utilizando el mismo procedimiento simplificado .
Por tanto , la facultad de introducir ciertas modificaciones en la presente Orientación y sus anexos debe delegarse en el Comité Ejecutivo , que debe informar al Consejo de Gobierno de tales modificaciones .
En virtud de la decisión adoptada por el Consejo de la Unión Europea el 8 de julio de 2008 favorable a la supresión de la excepción de Eslovaquia , y de conformidad con el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , el gobernador del Národná banka Slovenska ha sido invitado a participar en calidad de observador en las deliberaciones del Consejo de Gobierno sobre la presente Orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« marco para el reciclaje de billetes » ( MRB ) , el marco para el reciclaje de billetes establecido en el documento titulado « Reciclaje de billetes en euros : marco para la detección de billetes falsos y la selección de billetes aptos para la circulación por parte de las entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo » , adoptado por el Consejo de Gobierno el 16 de diciembre de 2004 y publicado en el sitio web del BCE el 6 de enero de 2005 , y sus modificaciones sucesivas , así como los documentos relativos a sus plazos de aplicación a nivel nacional ;
« entidad de crédito » , una entidad de crédito de las definidas en el artículo 4 , punto 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 3 ] ;
« CIS 2 » , el sistema que comprende : i ) la base de datos central instalada en el BCE para almacenar toda la información pertinente sobre los billetes y monedas en euros , la infraestructura del efectivo y el MRB , recopilada de conformidad con la presente Orientación , ii ) la aplicación web en línea que permite configurar el sistema con flexibilidad y suministra información sobre entrega de datos y estado de validación , revisiones y distintos tipos de datos de referencia y parámetros del sistema , iii ) el módulo de información para la consulta y análisis de los datos recopilados , y iv ) el mecanismo de transmisión de CIS 2 .
« distribución anticipada » , la entrega material de billetes y monedas en euros por un futuro BCN del Eurosistema a entidades de contrapartida cualificadas del territorio de un futuro Estado miembro participante durante el período de distribución o subdistribución anticipadas ;
« subdistribución anticipada » , la entrega a terceros profesionales en el territorio de un futuro Estado miembro participante , durante el período de distribución o subdistribución anticipadas , de billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente por una entidad de contrapartida cualificada .
A efectos de la presente Orientación , la subdistribución anticipada incluye la entrega al público de surtidos iniciales de monedas en euros ;
« futuro BCN del Eurosistema » , el banco central nacional de un futuro Estado miembro participante ;
« terceros cualificados » , la Comisión Europea , el Tesoro de los Estados miembros participantes , las fábricas de moneda , y las entidades públicas y privadas designadas por el Tesoro de los Estados miembros participantes ;
« mecanismo de transmisión de CIS 2 » , la aplicación de integración de datos XML del SEBC ( ESCB XML Data Integration , EXDI ) .
La aplicación EXDI se utiliza para transmitir mensajes de datos entre BCN , futuros BCN del Eurosistema y el BCE , de forma confidencial , con independencia de la infraestructura técnica ( por ejemplo , redes de ordenadores o aplicaciones de software ) que se utilice ;
« mensaje de datos » , un fichero que contiene datos mensuales o semestrales de un BCN o de un futuro BCN del Eurosistema relativos a un período de información o , en caso de revisiones , a uno o varios períodos de información , en un formato de datos compatible con el mecanismo de transmisión de CIS 2 ;
« futuro Estado miembro participante » , un Estado miembro no participante que ha cumplido los criterios establecidos para la adopción del euro y cuya excepción se ha decidido suprimir ( conforme al artículo 122 , apartado 2 , del Tratado ) ;
« día hábil » , aquel en que funcionan tanto el BCE como el BCN informador ;
« datos de contabilidad » , el valor no ajustado de los billetes en euros en circulación corregido por el importe del activo no remunerado frente a entidades de crédito que participan en un programa de custodia externa al cierre de un período de información con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 4 ] ;
« suceso de datos » , un suceso registrado en CIS 2 que da lugar al envío de una notificación de CIS 2 a uno o varios BCN y al BCE .
Un suceso de datos se produce : i ) cuando un BCN ha enviado un mensaje de datos mensual o semestral a CIS 2 dando lugar a un mensaje de respuesta a ese BCN y al BCE , ii ) cuando los mensajes de datos de todos los BCN han sido validados para un nuevo período de información dando lugar al envío de un mensaje de notificación de estado de CIS 2 a los BCN y al BCE , o iii ) cuando , tras el envío de un mensaje de notificación de estado , CIS 2 valida un mensaje de datos revisado para un BCN dando lugar al envío de una notificación de revisión a los BCN y al BCE .
Se adjunta un glosario donde se definen los términos técnicos utilizados en los anexos de la presente Orientación .
Artículo 2
Recopilación de datos sobre billetes en euros
Los BCN transmitirán al BCE con periodicidad mensual los datos de CIS 2 sobre billetes en euros , es decir , las partidas que se especifican en los apartados 1 a 4 del cuadro que figura el anexo I , parte 1 , con arreglo a las normas de registro que se especifican en el anexo I , parte 3 .
Los BCN transmitirán los datos sobre billetes en euros considerados como datos de categoría 1 o como datos basados en sucesos conforme al anexo V no más tarde del sexto día hábil del mes siguiente al período de información .
Los BCN transmitirán los datos sobre billetes en euros considerados como datos de categoría 2 conforme al anexo V no más tarde del décimo día hábil del mes siguiente al período de información .
La primera transmisión de datos sobre billetes en euros se efectuará en octubre de 2008 .
Los BCN utilizarán el mecanismo de transmisión de CIS 2 para transmitir datos sobre billetes en euros al BCE con arreglo a la presente Orientación .
Artículo 3
Recopilación de datos sobre monedas en euros
Los BCN recopilarán los datos de CIS 2 sobre monedas en euros , es decir , las partidas que se especifican en los apartados 1 a 5 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , de los terceros cualificados participantes en la emisión de monedas en euros en sus Estados miembros .
Los BCN transmitirán al BCE con periodicidad mensual los datos de CIS 2 sobre monedas en euros , es decir , las partidas que se especifican en los apartados 1 a 6 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , con arreglo a las normas de registro que se especifican en el anexo II , parte 3 .
Las normas del artículo 2 , apartados 2 a 5 , se aplicarán , mutatis mutandis , a la transmisión de los datos sobre monedas en euros a que hace referencia el apartado 1 .
Artículo 4
Recopilación de datos sobre la infraestructura del efectivo y el MRB
Los BCN transmitirán al BCE con periodicidad semestral los datos sobre la infraestructura del efectivo que se especifican en el anexo III .
Los BCN transmitirán al BCE los datos sobre el MRB que se especifican en el anexo III , por primera vez , en las fechas que se indican en el apartado 7 , y , en adelante , con periodicidad semestral .
Los datos transmitidos al BCE se basarán en información que los BCN hayan podido obtener de entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo conforme al apartado 2.7 del MRB y al documento titulado « Requerimientos de recopilación de datos de las entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo de conformidad con el marco para el reciclaje de billetes » [ 5 ] .
Los BCN utilizarán el mecanismo de transmisión de CIS 2 para transmitir los datos sobre la infraestructura del efectivo y el MRB a que hacen referencia los apartados 1 y 2 .
Con carácter anual , a más tardar el sexto día hábil de octubre , los BCN transmitirán los datos a que hacen referencia los apartados 1 y 2 relativos al período de información comprendido entre enero y junio de ese año .
Con carácter anual , a más tardar el sexto día hábil de abril , los BCN transmitirán los datos a que hacen referencia los apartados 1 y 2 relativos al período de información comprendido entre julio y diciembre del año anterior .
Los datos sobre la infraestructura del efectivo , es decir , las partidas especificadas en los apartados 1.1 a 1.4 , 2.1 y 2.3 a 2.6 del cuadro del anexo III , se transmitirán por primera vez en octubre de 2008 .
La primera transmisión de los datos sobre el MRB , es decir , de las partidas especificadas en los apartados 2.2 , 2.7 a 2.10 y 3 del cuadro del anexo III , se efectuará :
en octubre de 2008 para Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique , Deutsche Bundesbank , Banque centrale du Luxembourg , Nederlandsche Bank , Oesterreichische Nationalbank y Suomen Pankki ;
en octubre de 2009 para Banka Slovenije ;
en octubre de 2010 para Banque de France , Central Bank of Cyprus y Central Bank of Malta , y
en octubre de 2011 para Bank of Greece , Banco de España , Banca d'Italia , Central Bank and Financial Services Authority of Ireland y Banco de Portugal .
Artículo 5
Recopilación de datos de futuros BCN del Eurosistema sobre la introducción del efectivo en euros
Los BCN incluirán en los acuerdos contractuales que celebren con futuros BCN del Eurosistema en virtud del artículo 3 , apartado 3 , de la Orientación BCE/2006/9 disposiciones específicas por las cuales , además de las obligaciones de información que se establecen en la presente Orientación , el futuro BCN del Eurosistema deberá informar mensualmente al BCE de las partidas especificadas en los apartados 4 y 5 del cuadro del anexo I y en los apartados 4 y 7 del cuadro del anexo II , aplicando , mutatis mutandis , las normas de registro especificadas en el anexo I , parte 3 , y en el anexo II , parte 3 , en relación con los billetes y monedas en euros que tome prestados y haya recibido de un BCN .
Si un futuro BCN del Eurosistema no ha celebrado esos acuerdos contractuales con un BCN , el BCE celebrará tales acuerdos con ese futuro BCN del Eurosistema , incluyendo las obligaciones de información a que se refiere el presente artículo .
La primera transmisión de datos sobre billetes y monedas en euros a que se refiere el apartado 1 tendrá lugar no más tarde del sexto día hábil del mes siguiente a aquel en que el futuro BCN del Eurosistema recibe o produce por primera vez dichos billetes y monedas en euros .
Las normas del artículo 2 , apartados 2 y 5 , se aplicarán , mutatis mutandis , a la transmisión de los datos sobre billetes y monedas en euros a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 6
Mantenimiento de datos de referencia y parámetros del sistema
El BCE introducirá y mantendrá en CIS 2 los datos de referencia y parámetros del sistema a que hace referencia el anexo IV .
El BCE adoptará las medidas adecuadas para garantizar que esos datos y parámetros del sistema son íntegros y exactos .
Los BCN transmitirán oportunamente al BCE los parámetros del sistema especificados en los apartados 2.1 y 2.2 del cuadro del anexo IV : i ) en la fecha de entrada en vigor de la presente Orientación , y ii ) cuando se realicen modificaciones ulteriores de los parámetros del sistema .
Artículo 7
Integridad y exactitud de las transmisiones de datos
Los BCN adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la integridad y exactitud de los datos requeridos en virtud de la presente Orientación antes de transmitirlos al BCE .
Como mínimo , realizarán las comprobaciones de integridad establecidas en el anexo V y las comprobaciones de exactitud establecidas en el anexo VI .
El BCE garantizará que CIS 2 realiza las comprobaciones de integridad y exactitud que se especifican en los anexos V y VI antes de que los datos se almacenen en la base de datos central de CIS 2 .
El BCE verificará la conciliación por los BCN de las cifras de emisión nacional neta de billetes en euros , a que hace referencia el apartado 2 y que se han transmitido a través de CIS 2 , con los datos de contabilidad respectivos , y consultará a los BCN correspondientes en caso de discrepancia .
Si un BCN detecta incoherencias en sus datos de CIS 2 después de transmitidos al BCE , el BCN enviará los datos corregidos al BCE a través del mecanismo de transmisión de CIS 2 sin retrasos indebidos .
Artículo 8
Acceso a CIS 2
Una vez recibida solicitud por escrito y previa celebración de los acuerdos contractuales separados a que se refiere el apartado 2 , el BCE permitirá acceder a CIS 2 : i ) a un máximo de cuatro usuarios individuales de cada BCN , de cada futuro BCN del Eurosistema y de la Comisión Europea en su calidad de tercero cualificado , y ii ) a un usuario individual de cada uno de los otros terceros cualificados .
El acceso que se conceda a usuarios de terceros cualificados se limitará a los datos sobre monedas en euros y deberá concederse en el primer trimestre de 2009 .
El BCE considerará en la medida razonable , con arreglo a la disponibilidad y capacidad , las solicitudes escritas de acceso a CIS 2 para otros usuarios individuales .
La responsabilidad respecto de la administración técnica de usuarios individuales se establecerá mediante acuerdos contractuales separados : i ) entre el BCE y el BCN en relación con los usuarios individuales del BCN y los usuarios individuales de terceros cualificados de la jurisdicción del Estado miembro del BCN , ii ) entre el BCE y un futuro BCN del Eurosistema en relación con los usuarios individuales del BCN , y iii ) entre el BCE y la Comisión Europea en relación con los usuarios individuales de la Comisión Europea .
El BCE también podrá incluir en estos acuerdos contractuales referencias a normas de administración de usuarios , estándares de seguridad y condiciones de licencia aplicables a CIS 2 .
Artículo 9
Notificaciones automáticas de sucesos de datos
El BCE garantizará que CIS 2 envíe , a través del mecanismo de transmisión de CIS 2 , notificaciones automáticas de sucesos de datos a los BCN que lo soliciten .
Artículo 10
Transmisión de datos de CIS 2 a los BCN
Los BCN que deseen recibir datos de CIS 2 de todos los BCN y futuros BCN del Eurosistema y almacenarlos en sus aplicaciones locales distintas de CIS 2 solicitarán por escrito al BCE la transmisión periódica y automática de dichos datos .
El BCE garantizará que CIS 2 envíe los datos a los BCN que soliciten el servicio a que se refiere el apartado 1 a través del mecanismo de transmisión de CIS 2 .
Artículo 11
Funciones del Comité Ejecutivo
El Comité Ejecutivo se encargará de la gestión ordinaria de CIS 2 .
De conformidad con el artículo 17.3 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , podrá delegarse en el Comité Ejecutivo la facultad de :
efectuar modificaciones técnicas de los anexos de la presente Orientación y de las especificaciones del mecanismo de transmisión de CIS 2 , una vez tenidas oídos el Comité de Billetes y el Comité de Tecnología Informática , y
modificar las fechas de las primeras transmisiones de datos establecidas en la presente Orientación , en caso de que el Consejo de Gobierno decida ampliar el período transitorio de un BCN para aplicar el MRB , y una vez oído el Comité de Billetes .
El Comité Ejecutivo notificará al Consejo de Gobierno toda modificación efectuada en virtud del apartado 2 sin retrasos indebidos , y acatará las decisiones del Consejo de Gobierno sobre el asunto .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
Artículo 13
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
Publicado en el sitio web del BCE en enero de 2006 .
ANEXO I
Partidas de datos sobre billetes en euros
PARTE 1
Plan de información sobre billetes en euros
Partidas de datos
Número y nombre de la partida de datos
Número total de billetes
Desglose por serie / variante
Desglose por denominación
Desglose por banco ECI [ 1 ]
Desglose por BCN de origen
Desglose por BCN de destino
Desglose por reserva de origen [ 2 ]
Desglose por reserva de destino [ 3 ]
Desglose por calidad [ 4 ]
Desglose por año al que se ha asignado la producción [ 5 ]
Desglose por planificación [ 6 ]
Fuente
Partidas de datos acumulados
Billetes registrados
Billetes destruidos en máquinas selectoras
Billetes destruidos fuera de máquinas selectoras
Partidas de datos sobre reservas de billetes
Reservas mantenidas por el Eurosistema
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes aptos
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por el BCN
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por el BCN
Reservas de billetes no aptos ( que van a ser destruidos ) mantenidas por el BCN
Reservas de billetes no procesados mantenidas por el BCN
Reservas mantenidas por bancos NHTO
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por bancos NHTO
bancos NHTO
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por bancos NHTO
Reservas de billetes no aptos mantenidas por bancos NHTO
Reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos NHTO
Reservas mantenidas por bancos ECI
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por bancos ECI
bancos ECI
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por bancos ECI
Reservas de billetes no aptos mantenidas por bancos ECI
Reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI
Reservas logísticas de billetes en tránsito hacia o desde bancos ECI
Partidas de datos de comprobación
Billetes de la reserva estratégica del Eurosistema asignados a transferencias
BCN proveedor
Billetes de las reservas logísticas asignados a transferencias
Billetes pendientes de recibir por la reserva estratégica del Eurosistema
BCN receptor
Billetes pendientes de recibir por las reservas logísticas
Partidas de datos sobre actividades operativas
Actividades operativas de BCN
Billetes emitidos por el BCN
Billetes transferidos por el BCN a bancos NHTO
Billetes transferidos por el BCN a bancos ECI
Billetes devueltos al BCN
Billetes transferidos por bancos NHTO al BCN
Billetes transferidos por bancos ECI al BCN
Billetes procesados por el BCN
Billetes clasificados como no aptos por el BCN
Actividades operativas de bancos NHTO
Billetes puestos en circulación por bancos NHTO
Billetes devueltos a bancos NHTO
Billetes procesados por bancos NHTO
Billetes clasificados como no aptos por bancos NHTO
Actividades operativas de bancos ECI
Billetes puestos en circulación por bancos ECI
Billetes devueltos a bancos ECI
Billetes procesados por bancos ECI
Billetes clasificados como no aptos por bancos ECI
BCN , bancos ECI
Partidas de datos sobre movimientos de billetes
Billetes nuevos entregados al BCN responsable por una imprenta
BCN responsable
Billetes transferidos
BCN responsable / proveedor
Billetes recibidos
Partidas de datos sobre futuros BCN del Eurosistema
Reservas de estatus antelegal
futuro BCN del Eurosistema
Distribución anticipada
Subdistribución anticipada
entidades de contrapartida cualificadas
PARTE 2
Partidas de datos sobre billetes en euros
Para todas las partidas , los BCN y futuros BCN del Eurosistema consignarán cantidades de billetes en números enteros , con independencia de que sean positivas o negativas .
Los datos acumulados son cifras agregadas de todos los períodos de información desde la primera entrega desde una imprenta antes de la introducción de una serie , variante o denominación nuevas hasta el cierre del período de información .
Billetes : i ) producidos conforme a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes , ii ) entregados a las reservas logísticas o a la reserva estratégica del Eurosistema del BCN y mantenidos por el BCN , y iii ) registrados en el sistema de gestión de efectivo del BCN [ 8 ] .
Los billetes transferidos a , o mantenidos por , bancos NHTO o bancos ECI , incluidos los billetes destruidos ( partidas 1.2 y 1.3 ) , siguen formando parte de los billetes registrados del BCN .
Billetes destruidos en máquinas selectoras
Billetes registrados que han sido destruidos en una máquina selectora de billetes equipada con trituradora una vez verificada su autenticidad y aptitud por el BCN o en nombre del BCN .
Billetes destruidos fuera de máquinas selectoras
Billetes registrados que han sido destruidos por medios distintos a máquinas selectoras de billetes equipadas con trituradora una vez verificada su autenticidad y aptitud por el BCN o en nombre del BCN , por ejemplo , billetes mutilados o rechazados por máquinas selectoras de billetes por cualquier motivo .
Esta partida no incluye los billetes destruidos en máquinas selectoras ( partida 1.2 ) .
Al tratarse de datos relativos a reservas , estas partidas se refieren al cierre del período de información .
Billetes nuevos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN en nombre del BCE .
Billetes aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN en nombre del BCE .
Billetes nuevos que forman parte de las reservas logísticas del BCN mantenidas por el BCN ( en su oficina principal o en sus sucursales ) .
Esta cifra no incluye los billetes nuevos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema .
Billetes aptos que forman parte de las reservas logísticas del BCN mantenidas por el BCN ( en su oficina principal o en sus sucursales ) .
Esta cifra no incluye los billetes aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema .
Billetes no aptos mantenidos por el BCN que aún no han sido destruidos .
Billetes mantenidos por el BCN cuya autenticidad y aptitud aún no ha sido verificada por un BCN mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual .
Los billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por bancos NHTO , bancos ECI , u otras entidades de crédito o que participan a título profesional en el manejo de efectivo , y que han vuelto al BCN , se incluyen en esta partida hasta que el BCN los haya procesado .
Partidas de datos relativos al programa NHTO que un BCN puede establecer en su jurisdicción .
Los datos suministrados por cada banco NHTO se incluyen en el agregado relativo a todos los bancos NHTO del BCN .
Estas reservas no forman parte de los billetes en circulación .
Billetes nuevos transferidos por el BCN , mantenidos por bancos NHTO .
Billetes aptos transferidos por el BCN o que han vuelto de la circulación y son considerados aptos por bancos NHTO con arreglo al MRB , mantenidos por bancos NHTO .
Billetes considerados no aptos por bancos NHTO con arreglo al MRB , mantenidos por bancos NHTO .
Billetes mantenidos por bancos NHTO cuya autenticidad y aptitud no ha sido verificada por bancos NHTO .
Partidas de datos relativos al programa ECI .
Billetes nuevos transferidos por el BCN , mantenidos por bancos ECI .
Billetes aptos transferidos por el BCN o que han vuelto de la circulación y son considerados aptos por un banco ECI con arreglo al MRB , mantenidos por el banco ECI .
Billetes que un banco ECI considera no aptos con arreglo al MRB , mantenidos por el banco ECI .
Billetes mantenidos por un banco ECI cuya autenticidad y aptitud no ha sido comprobada por el banco ECI .
Billetes suministrados por un BCN a un banco ECI ( o a una empresa de transporte de fondos que opera en nombre de un banco ECI ) que al cierre del período de información están aún en tránsito hacia las instalaciones del banco ECI , y billetes transferidos a un BCN por un banco ECI ( o por una empresa de transporte de fondos que opera en nombre de un banco ECI ) que al cierre del período de información están en tránsito , es decir , que han salido de las instalaciones del banco ECI pero aún no han llegado al BCN .
Billetes nuevos o aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN reservados para transferencias con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
El BCN puede transferir los billetes a las reservas logísticas de uno o varios BCN , a la reserva estratégica del Eurosistema de uno o varios BCN , o a sus propias reservas logísticas .
Los billetes forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos o aptos mantenida por el BCN ( partidas 2.1 o 2.2 ) hasta que son transferidos físicamente .
Billetes nuevos o aptos que forman parte de las reservas logísticas del BCN reservados para transferencias con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
El BCN puede transferir los billetes a las reservas logísticas de uno o varios BCN , a la reserva estratégica del Eurosistema de uno o varios BCN , o a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el propio BCN .
Los billetes forman parte de sus reservas logísticas de billetes nuevos o aptos ( partidas 2.3 o 2.4 ) hasta que son transferidos físicamente .
Billetes nuevos o aptos que han de ser transferidos a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN ( BCN receptor ) por uno o varios BCN , por una imprenta o desde las reservas logísticas del propio BCN con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
Billetes nuevos o aptos que han de ser transferidos a las reservas logísticas del BCN ( BCN receptor ) por uno o varios BCN , por una imprenta o desde la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
Al tratarse de datos relativos a flujos , estas partidas se refieren al conjunto del período de información .
Billetes nuevos o aptos retirados por terceros en ventanillas de BCN con independencia de que se hayan adeudado o no al cliente .
Esta partida no incluye las transferencias a bancos NHTO ( partida 3.2 ) y a bancos ECI ( partida 3.3 ) .
Billetes nuevos o aptos que el BCN ha transferido a bancos NHTO .
Billetes nuevos o aptos que el BCN ha transferido a bancos ECI .
Billetes devueltos al BCN , con independencia de que se hayan abonado o no al cliente .
Esta partida no incluye los billetes transferidos al BCN por bancos NHTO ( partida 3.5 ) o por bancos ECI ( partida 3.6 ) .
Billetes que los bancos NHTO han transferido al BCN .
Billetes que los bancos ECI han transferido al BCN .
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por el BCN mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual .
Esta partida incluye las reservas de billetes no procesados ( partida 2.6 ) del anterior período de información + los billetes devueltos al BCN ( partida 3.4 ) + los billetes transferidos por bancos NHTO al BCN ( partida 3.5 ) + los billetes transferidos por bancos ECI al BCN ( partida 3.6 ) + los billetes no procesados recibidos de otros BCN ( subgrupo de la partida 4.3 ) — los billetes no procesados transferidos a otros BCN ( subgrupo de la partida 4.2 ) — las reservas de billetes no procesados del período de información actual ( partida 2.6 ) .
Billetes procesados por el BCN y clasificados como no aptos con arreglo a un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por BCN .
Billetes puestos en circulación por bancos NHTO , es decir , el total de billetes retirados en bancos NHTO .
Billetes devueltos a bancos NHTO , es decir , el total de billetes depositados en bancos NHTO .
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por bancos NHTO mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual con arreglo al MRB .
Esta partida incluye las reservas de billetes no procesados ( partida 2.10 ) del período de información anterior + los billetes devueltos a bancos NHTO ( partida 3.10 ) — los billetes no procesados transferidos por bancos NHTO al BCN — las reservas de billetes no procesados ( partida 2.10 ) del período de información actual .
Billetes procesados por bancos NHTO y clasificados como no aptos con arreglo al MRB .
Billetes puestos en circulación por bancos ECI , es decir , el total de billetes retirados en bancos ECI .
Billetes devueltos a bancos ECI , es decir , el total de billetes depositados en bancos ECI .
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por bancos ECI mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual con arreglo al MRB .
Esta partida incluye las reservas de billetes no procesados ( partida 2.14 ) del período de información anterior + los billetes devueltos a bancos ECI ( partida 3.14 ) — las reservas de billetes no procesados ( partida 2.14 ) del período de información actual .
Billetes procesados por bancos ECI y clasificados como no aptos con arreglo al MRB .
Billetes nuevos producidos con arreglo a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes y entregados por una imprenta al BCN ( en cuanto que BCN responsable de la producción ) o a otro BCN por medio del BCN ( en cuanto que BCN responsable de la producción ) .
Billetes transferidos desde el BCN a otro BCN o transferidos internamente desde sus reservas logísticas a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN , o viceversa .
Billetes recibidos por el BCN de otro BCN o transferidos internamente desde sus reservas logísticas a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN , o viceversa .
Estos datos se refieren al cierre del período de información .
Billetes en euros mantenidos por un futuro BCN del Eurosistema a efectos de la introducción del efectivo en euros .
Billetes en euros distribuidos anticipadamente por un futuro BCN del Eurosistema a entidades de contrapartida cualificadas que cumplen los requisitos para recibir billetes en euros a fin de distribuirlos antes de la introducción del efectivo en euros con arreglo a la Orientación BCE/2006/9 .
Billetes en euros subdistribuidos anticipadamente por entidades de contrapartida cualificadas a terceros profesionales con arreglo a la Orientación BCE/2006/9 y mantenidos por dichos terceros profesionales en sus instalaciones antes de la introducción del efectivo en euros .
PARTE 3
Normas de registro de movimientos de billetes en euros en CIS 2
Introducción
En esta parte se establecen las normas comunes para el registro de entregas de billetes desde imprentas , transferencias entre BCN y transferencias entre distintos tipos de reservas dentro del mismo BCN , con el objetivo de garantizar la coherencia de los datos de CIS 2 .
Los futuros BCN del Eurosistema aplicarán estas normas , mutatis mutandis .
Tipos de transacciones
Existen cuatro tipos de transacciones en relación con los movimientos de billetes :
Transacción de tipo 1 ( entrega directa ): entrega directa de billetes nuevos desde una imprenta al BCN responsable que es además el BCN receptor .
Transacción de tipo 2 ( entrega indirecta sin almacenamiento provisional ): entrega indirecta de billetes nuevos desde una imprenta a un BCN por medio del BCN responsable .
El BCN responsable entrega los billetes al BCN receptor sin que los billetes se almacenen provisionalmente en el BCN responsable .
Transacción de tipo 3 ( entrega indirecta con almacenamiento provisional ): entrega indirecta de billetes nuevos desde una imprenta a un BCN por medio del BCN responsable .
Los billetes se almacenan al menos durante un día en el BCN responsable antes de ser transportados por este al BCN receptor .
Transacción de tipo 4 ( transferencia ): transferencia de reservas de billetes ( nuevos , aptos , no procesados o no aptos ) entre i ) dos BCN ( proveedor y receptor ) , independientemente de que cambie el tipo de reserva ( logísticas o estratégica del Eurosistema ) , o entre ii ) diferentes tipos de reservas dentro de un BCN .
Conciliación de datos sobre movimientos de billetes
Los dos BCN participantes en un movimiento de billetes especificarán bilateralmente la cantidad de datos que han de comunicarse y el desglose de los mismos , si es necesario .
Para sincronizar el registro del movimiento de billetes por los BCN proveedor y receptor , el registro no se realizará hasta que el movimiento se haya completado , es decir , hasta que el BCN receptor confirme que ha recibido los billetes y los registre en su sistema local de gestión de efectivo .
Si los billetes llegan a última hora de la tarde el último día hábil del mes y no pueden registrarse en el sistema local de gestión de efectivo del BCN receptor ese día , los BCN proveedor y receptor deberán acordar bilateralmente si registran el movimiento de billetes en el mes actual o en el siguiente .
Asignación de billetes a movimientos
A efectos de CIS 2 , el horizonte temporal en el contexto de la asignación de billetes a movimientos es el número de meses que ha de tenerse en cuenta al determinar las reservas asignadas a transferencias o pendientes de recibir .
Las entregas de imprenta esperadas , conforme a lo dispuesto en un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes , se registrarán como « Billetes pendientes de recibir » aun cuando los billetes aún no hayan sido producidos y puedan estar sujetos a imprevistos que retrasen su entrega o interfieran en la misma .
La amplitud del horizonte temporal se define en un acto jurídico del BCE sobre gestión de reservas de billetes .
Normas de registro
En los cuadros que figuran a continuación , « + » y « – » indican respectivamente que se ha registrado un aumento o una disminución en CIS 2 .
Normas de registro de transacciones de tipo 1
Entrega a la reserva estratégica del Eurosistema
Entrega a las reservas logísticas
Conforme a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes
Tras entrega de imprenta
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por el BCN
Billetes pendientes de recibir por la reserva estratégica del Eurosistema
Billetes pendientes de recibir por las reservas logísticas
con : reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
con reserva de destino = reservas logísticas
Normas de registro de transacciones de tipo 2
BCN responsable
BCN receptor
Tras entrega de imprenta / BCN responsable a BCN receptor
Tras recepción desde BCN responsable
BCN de destino = BCN receptor ,
reserva de origen = producción ,
reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema ,
calidad = nuevo ,
planificación = programada
reserva de destino = reservas logísticas ,
BCN de origen = BCN responsable ,
calidad = nuevo
Normas de registro de transacciones de tipo 3 destinadas a la reserva estratégica del Eurosistema
Tras entrega de imprenta a BCN responsable
Tras transferencia a BCN receptor
Billetes de la reserva estratégica del Eurosistema asignados a transferencias
reserva de origen = producción ,
Las diferencias entre transacciones de tipo 3 y tipo 2 a efectos de su registro en CIS 2 son : i ) que los billetes recibidos de imprenta son registrados por el BCN responsable como « Billetes registrados » y añadidos a la reserva estratégica del Eurosistema o a las reservas logísticas del BCN responsable durante el período de almacenamiento provisional , y ii ) que una vez entregados de imprenta , los billetes son asignados a transferencias durante el período de almacenamiento provisional y durante el horizonte temporal de la asignación .
Normas de registro de transacciones de tipo 3 destinadas a reservas logísticas
Billetes de las reservas logísticas asignados a transferencias
BCN de origen = BCN responsable ,
Normas de registro de transacciones de tipo 4 ( billetes nuevos o aptos )
BCN proveedor
Tras decisión de transferencia
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes aptos
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por el BCN
con BCN de destino = BCN receptor
con BCN de origen = BCN proveedor
En las partidas de datos 4.2 ( « Billetes transferidos » ) y 4.3 ( « Billetes recibidos » ) se consignará : i ) el tipo de reserva a la que se destinan los billetes ( reserva estratégica del Eurosistema / reservas logísticas ) , ii ) el desglose de calidades ( nuevos / aptos ) , y iii ) el desglose de planificación ( programada / ad hoc ) .
Normas de registro de transacciones de tipo 4 ( billetes no procesados o no aptos )
reserva de origen = reservas logísticas ,
planificación = ad hoc
BCN de origen = BCN proveedor ,
reserva de destino = reservas logísticas
En las partidas de datos 4.2 ( « Billetes transferidos » ) y 4.3 ( « Billetes recibidos » ) se especificará si se trata de billetes no procesados o no aptos .
Las reservas de billetes no procesados o no aptos no son objeto de asignación .
Los datos se desglosarán por banco ECI .
Tipo de reserva del BCN proveedor de la que proceden los billetes transferidos , es decir , producción ( entrega desde imprenta ) , reserva estratégica del Eurosistema o reservas logísticas .
Tipo de reserva del BCN receptor a la que se han transferido los billetes , es decir , reserva estratégica del Eurosistema o reservas logísticas .
Calidad de los billetes transferidos , es decir , nuevos , aptos , no procesados o no aptos .
Si se han transferido billetes de distintas calidades , y el resto de desgloses es idéntico , se consignará un movimiento para cada calidad .
Año natural al que la producción ha sido asignada en un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes .
Si los billetes entregados están relacionados con actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes , referidos cada uno de ellos a un año natural distinto , y el resto de desgloses es idéntico , se consignarán entregas separadas .
Transferencia programada conforme a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes , o transferencia ad hoc .
Las entidades señaladas como fuente de los datos pueden utilizar métodos estadísticos para determinar el desglose por serie y variante de los paquetes mixtos o fajos mixtos , compuestos por billetes de distintas series o variantes .
Los billetes registrados y posteriormente marcados como muestras no se incluirán en esta partida de datos .
En el horizonte temporal definido para la asignación .
ANEXO II
Partidas de datos sobre monedas en euros
Plan de información sobre monedas en euros
Número total de monedas
Valor nominal total de las monedas
Desglose por serie
Desglose por entidad [ 1 ]
Desglose por Estado miembro de origen
Desglose por Estado miembro de destino
Partidas de datos sobre monedas en circulación
Emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación
Entidades emisoras de moneda [ 2 ]
Emisión nacional neta de monedas de colección ( número )
Emisión nacional neta de monedas de colección ( valor )
Partidas de datos sobre reservas de monedas
Reservas de monedas
Monedas emitidas al público
Monedas devueltas por el público
Monedas procesadas
Monedas clasificadas como no aptas
Partidas de datos sobre movimientos de monedas
Monedas destinadas a la circulación transferidas
Estado miembro receptor
Monedas destinadas a la circulación recibidas
Estado miembro proveedor
Partidas de datos para el cálculo de la emisión nacional bruta
Reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras
Número de monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras
Valor de las monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras
Partidas de datos adicionales
Excedente de monedas [ 3 ]
Escasez de monedas [ 3 ]
Valor de las reservas abonadas al emisor legal por el BCN
BCN
Partidas de datos sobre futuros Estados miembros participantes
futuro BCN del Eurosistema y terceros emisores de moneda [ 4 ]
futuro BCN del Eurosistema
Partidas de datos sobre monedas en euros
Las cifras relativas a las partidas 1.3 , 5.3 y 6.3 se consignarán en términos de valor y con dos decimales , con independencia de que sean positivas o negativas .
Para el resto de partidas , se consignarán cantidades de monedas en números enteros , con independencia de que sean positivas o negativas .
Partidas de datos sobre monedas en circulación
Para calcular la emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación los BCN utilizarán las siguientes fórmulas equivalentes :
Fórmula 1 Emisión nacional neta = monedas totales acumuladas emitidas al público ( partida 3.1 acumulada ) – monedas totales acumuladas devueltas por el público ( partida 3.2 acumulada ) .
Fórmula 2 Emisión nacional neta = monedas registradas – entregas totales acumuladas ( partida 4.1 acumulada ) + recepciones totales acumuladas ( partida 4.2 acumulada ) – reservas registradas – monedas destruidas .
Número total de monedas de colección puestas en circulación , agregado para todas las denominaciones .
Los BCN calcularán esta cifra utilizando , mutatis mutandis , las fórmulas que se indican para la partida 1.1 excluidas las entregas y recepciones totales acumuladas .
Valor nominal total de las monedas de colección puestas en circulación , agregado para todas las denominaciones .
Los BCN calcularán esta cifra utilizando , mutatis mutandis , las fórmulas que se indican para la partida 1.1 excluidas las entregas y recepciones totales acumuladas .
Monedas destinadas a la circulación mantenidas por el BCN o por terceros emisores de moneda en la medida en que existan en el Estado miembro participante , con independencia de que : i ) no se hayan registrado ni se hayan abonado al emisor legal , ii ) se hayan registrado pero no se hayan abonado al emisor legal , o iii ) se hayan registrado y se hayan abonado al emisor legal .
Por reservas de monedas mantenidas por fábricas se entenderá únicamente las monedas que han superado los controles finales de calidad , independientemente de su empaquetado o de su estado de entrega .
Se informará de las reservas de monedas clasificadas como no aptas que aún no han sido destruidas .
Monedas destinadas a la circulación entregadas y adeudadas ( vendidas ) al público por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Monedas destinadas a la circulación depositadas por el público en el BCN o en terceros emisores de moneda .
Monedas destinadas a la circulación cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Monedas destinadas a la circulación procesadas y clasificadas como no aptas por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Monedas destinadas a la circulación entregadas por su valor nominal por el BCN o por terceros emisores de moneda del ( futuro ) Estado miembro participante a entidades emisoras de moneda de otros ( futuros ) Estados miembros participantes .
Monedas destinadas a la circulación recibidas por su valor nominal por el BCN o por terceros emisores de moneda del ( futuro ) Estado miembro participante de entidades emisoras de moneda de otros ( futuros ) Estados miembros participantes .
Al tratarse de datos relativos a reservas , estas partidas se refieren al cierre del período de información .
En los Estados miembros participantes donde el BCN es la única entidad emisora de moneda , la suma del valor nominal de las reservas descritas en las partidas 5.1 y 5.3 es igual al valor nominal de la partida 6.3 .
Monedas destinadas a la circulación abonadas al emisor legal mantenidas por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Número total de monedas de colección abonadas al emisor legal mantenidas por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Valor nominal total de las monedas de colección abonadas al emisor legal mantenidas por el BCN o por terceros emisores de moneda .
Excedente de monedas
Excedente de monedas destinadas a la circulación superior a un cierto nivel máximo de reservas de monedas en el ámbito nacional .
Estas reservas de monedas pueden entregarse a otros ( futuros ) Estados miembros participantes si lo solicitan .
Corresponde al BCN , en colaboración con el emisor legal en su caso , determinar el nivel máximo de reservas de monedas .
Escasez de monedas
Escasez de monedas destinadas a la circulación inferior a un cierto nivel mínimo de reservas de monedas en el ámbito nacional .
Corresponde al BCN , en colaboración con el emisor legal en su caso , determinar el nivel mínimo de reservas de monedas .
Reservas del BCN de monedas destinadas a la circulación y de monedas de colección abonadas al emisor legal , con independencia de que tengan o no curso legal .
Se incluyen las reservas abonadas al emisor legal del Estado miembro del BCN y las reservas recibidas por su valor nominal de otros Estados miembros participantes ( las monedas recibidas se abonan al emisor legal del Estado miembro proveedor , pero pasan a formar parte de las reservas abonadas del BCN receptor ) .
Las monedas entregadas o recibidas al coste de producción no afectan a esta partida de datos .
Monedas en euros destinadas a la circulación mantenidas por un futuro BCN del Eurosistema o por terceros emisores de moneda del futuro Estado miembro participante a efectos de la introducción del efectivo en euros .
Monedas en euros destinadas a la circulación mantenidas por entidades de contrapartida cualificadas que cumplen los requisitos para recibir monedas en euros destinadas a la circulación a fin de distribuirlas antes de la introducción del efectivo en euros con arreglo a la Orientación BCE/2006/9 .
Monedas en euros destinadas a la circulación subdistribuidas anticipadamente por entidades de contrapartida cualificadas a terceros profesionales con arreglo a la Orientación BCE/2006/9 .
A efectos de su comunicación a CIS 2 , esta partida incluye las monedas en euros suministradas en los surtidos iniciales destinados al público .
Normas de registro en CIS 2 de movimientos de monedas en euros entre ( futuros ) Estados miembros participantes
En esta parte se establecen normas comunes de registro de movimientos de monedas entre los Estados miembros participantes , en particular entre BCN , a fin de garantizar la coherencia de los datos de CIS 2 relativos a la emisión nacional bruta y neta de monedas .
Como en la transferencia de monedas pueden participar tanto BCN y futuros BCN del Eurosistema como terceros emisores de moneda , en lo sucesivo se les denominará conjuntamente « Estados miembros » .
Los futuros Estados miembros participantes aplicarán estas normas , mutatis mutandis .
Movimientos de monedas entre Estados miembros proveedor y receptor
En relación con las transferencias de monedas entre Estados miembros se distingue entre transferencias por el valor nominal y transferencias por el coste de producción .
En ninguno de los casos las transferencias entre entidades emisoras de moneda de los Estados miembros proveedor y receptor dan lugar a una variación de la emisión nacional neta .
En los cuadros que figuran a continuación « + » y « – » indican respectivamente que se ha registrado un aumento o una disminución en CIS 2 .
Normas de registro de transferencias de monedas destinadas a la circulación por su valor nominal
Estado miembro proveedor
Estado miembro receptor
( véase la nota c )
( véase la nota d )
« Monedas emitidas al público » en el Estado miembro proveedor ( partida 3.1 ) y « Monedas devueltas por el público » en el Estado miembro receptor ( partida 3.2 ) se mantienen sin cambios .
Las cuentas relativas a monedas « registradas » en los sistemas de gestión de efectivo de los Estados miembros proveedor y receptor se mantienen sin cambios ( en su caso ) .
Las « Reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras » ( partida 5.1 ) del Estado miembro proveedor disminuyen si las monedas suministradas se abonaron previamente al emisor legal del Estado miembro proveedor , o se mantienen sin cambios si las monedas suministradas fueron registradas previamente pero no se abonaron al emisor legal .
Las « Reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras » ( partida 5.1 ) del Estado miembro receptor aumentan , pues las monedas recibidas representan monedas abonadas ( es decir , abonadas al emisor legal del Estado miembro proveedor ) .
Estos datos afectan a la emisión nacional bruta como sigue :
Estado miembro proveedor : sin cambios , si las monedas suministradas han sido previamente registradas y abonadas al emisor legal , o aumento , si las monedas suministradas han sido previamente registradas pero no abonadas al emisor legal ,
Estado miembro receptor : sin cambios .
Normas de registro de movimientos de monedas destinadas a la circulación por su coste de producción
No se consignará ninguna información en relación con las « monedas destinadas a la circulación transferidas y recibidas » .
Los movimientos por el coste de producción no afectan a la emisión nacional bruta en los Estados miembros proveedor y receptor .
Conciliación de datos sobre movimientos de monedas
Se aplicará , mutatis mutandis , el apartado 3 de la parte 3 del anexo I sobre conciliación de datos sobre movimientos de billetes .
Los datos se desglosarán por entidad emisora de moneda , a saber , BCN , fábrica , Tesoro , y entidad pública o privada designada .
Por entidades emisoras de moneda se entenderá el BCN , las fábricas , el Tesoro , y las entidades públicas o privadas designadas .
Los datos se suministrarán de forma voluntaria .
Por terceros emisores de moneda se entenderá las fábricas , el Tesoro y las entidades públicas o privadas designadas .
ANEXO III
Datos sobre la infraestructura del efectivo y el MRB
Se consignarán números enteros positivos para todas las partidas .
Partidas de datos sobre la infraestructura del efectivo del BCN
Número de sucursales del BCN
Sucursales del BCN que prestan servicios de caja a entidades de crédito y otros clientes profesionales .
Capacidad de almacenamiento
Capacidad total de almacenamiento seguro de billetes del BCN en millones de billetes y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR .
Capacidad de selección
Capacidad total de selección de billetes ( es decir , rendimiento teórico total máximo ) de las máquinas selectoras de billetes del BCN en funcionamiento , en miles de billetes por hora y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR .
Capacidad de transporte
Capacidad total de transporte ( es decir , capacidad de carga máxima ) de los vehículos blindados del BCN en uso , en miles de billetes y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR .
Partidas de datos sobre la infraestructura general del efectivo y el MRB
Número de sucursales de entidades de crédito
Sucursales de entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante que prestan servicios de caja mayoristas o minoristas .
Número de sucursales remotas de entidades de crédito
Sucursales de entidades de crédito consideradas como « situadas en localidades remotas » conforme al MRB [ 1 ] .
Número de empresas de transporte de fondos
Empresas de transporte de fondos establecidas en el Estado miembro participante que transportan efectivo [ 2 ] [ 3 ] .
Número de centros de tratamiento de efectivo cuya titularidad no es del BCN
Centros de tratamiento de efectivo establecidos en el Estado miembro participante cuya titularidad es de entidades de crédito , empresas de transporte de fondos u otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo [ 2 ] [ 3 ] .
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades de crédito
Cajeros automáticos de cuya gestión se encargan las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante con independencia de quién los rellene .
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades distintas de las entidades de crédito
Cajeros automáticos gestionados por entidades distintas de las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante ( por ejemplo , cajeros automáticos de comercios o de tiendas de artículos de consumo ) [ 2 ] .
Número de máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente existentes en el Estado miembro participante y gestionadas por entidades de crédito [ 1 ] .
Número de máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente existentes en el Estado miembro participante y gestionadas por entidades de crédito [ 1 ] .
Número de máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito
Máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal existentes en el Estado miembro participante y utilizadas para el reciclaje por entidades de crédito [ 1 ] .
Número de máquinas internas selectoras de billetes manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo
Máquinas selectoras de billetes manejadas por el personal existentes en el Estado miembro participante y utilizadas para el reciclaje por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en dicho Estado miembro a las que el MRB es de aplicación .
Partidas de datos operativos sobre el MRB [ 4 ]
Al tratarse de datos relativos a flujos , estas partidas se refieren al conjunto del período de información y se consignarán en términos de unidades con desglose por denominación .
Número de billetes reciclados para clientes por entidades de crédito
Billetes recibidos de clientes por entidades de crédito , procesados en máquinas selectoras internas con arreglo al MRB y dispensados a clientes o mantenidos a fin de dispensarlos a clientes .
Número de billetes reciclados para clientes por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo
Billetes recibidos de entidades de crédito por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo , procesados por estas últimas en máquinas selectoras internas conforme al MRB y suministrados a entidades de crédito o mantenidos a fin de suministrarlos a entidades de crédito .
Número de billetes procesados en máquinas selectoras internas gestionadas por entidades de crédito
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante .
Número de billetes procesados en máquinas selectoras internas gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en el Estado miembro participante .
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas gestionadas por entidades de crédito
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante .
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en el Estado miembro participante .
Entidades de crédito a las que el MRB es de aplicación establecidas en el Estado miembro participante .
La comunicación de datos dependerá de la disponibilidad de los mismos en el Estado miembro participante .
Los BCN informarán al BCE del alcance de su comunicación .
Los BCN suministrarán datos relativos , como mínimo , a entidades de crédito o empresas de transporte de fondos a las que el MRB es de aplicación .
Excluidos los billetes reciclados en sucursales situadas en localidades remotas .
ANEXO IV
Datos de referencia y parámetros del sistema de CIS 2 mantenidos por el BCE
El BCE introducirá los datos de referencia y los parámetros del sistema junto con sus períodos de validez .
Todos los usuarios de los BCN y futuros BCN del Eurosistema podrán consultar esta información .
Los datos de referencia y los parámetros del sistema relativos a las monedas en euros también podrán ser consultados por todos los usuarios de terceros cualificados .
Datos de referencia
Volumen aprobado de emisión de moneda
Los volúmenes aprobados , en términos de valor , de monedas en euros destinadas a la circulación y de monedas de colección que un ( futuro ) Estado miembro participante está autorizado a emitir durante un año natural específico con arreglo a la decisión sobre emisión de moneda aplicable [ 1 ] .
Referencias para reservas logísticas de billetes
Cantidades de reservas logísticas por denominación y BCN que se utilizan como referencia para la planificación de la producción anual con arreglo a un acto jurídico del BCE sobre gestión de reservas de billetes .
También se introducirán y mantendrán los márgenes operativos relativos a estas cantidades por denominación y BCN .
Participación en la clave de capital
La participación de los BCN en la clave de capital del BCE calculada según lo dispuesto en la Decisión BCE/2006/21 [ 2 ] y expresada en porcentaje .
Parámetros del sistema
Atributos del BCN
Información sobre : i ) la existencia de programas NHTO en los Estados miembros participantes , ii ) las distintas entidades emisoras de moneda que operan en los Estados miembros participantes , iii ) el estatus de los BCN y futuros BCN del Eurosistema en cuanto al ámbito de datos de CIS 2 que han de transmitir al BCE , iv ) si los BCN reciben notificaciones automáticas de sucesos de datos , y v ) si los BCN reciben transmisiones automáticas y periódicas de los datos de CIS 2 de todos los BCN y futuros BCN del Eurosistema .
Relaciones bancos ECI-BCN
Nombres de los bancos ECI y del BCN que se ocupa de ellos y les suministra billetes en euros .
Estatus de serie / variante / denominación
Información sobre si determinadas denominaciones de billetes y monedas de una serie , y variantes de billetes , no han adquirido aún curso legal ( estatus prelegal ) , tienen curso legal ( estatus legal ) , o han dejado de tener curso legal ( estatus poslegal ) .
Atributos de partidas de datos
Para todas las partidas de datos de los anexos I a III , información sobre : i ) los niveles de desglose , ii ) el tipo de partida ( categoría 1 , categoría 2 , o basada en un suceso ) , y iii ) si ha sido comunicada por un BCN o un futuro BCN del Eurosistema .
Márgenes de error plausibles
Especificación de los márgenes de error admitidos en cada una de las comprobaciones de exactitud establecidas en el anexo VI .
Decisión o decisiones anuales del BCE sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica para un año determinado , la última de las cuales es la Decisión BCE/2007/16 , de 23 de noviembre de 2007 , sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2008 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 81 ) .
Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 1 ) .
ANEXO V
Comprobaciones de integridad de los datos enviados por BCN y futuros BCN del Eurosistema
En CIS 2 se comprueba la integridad de los datos enviados por BCN y futuros BCN del Eurosistema .
Debido a la distinta naturaleza de las partidas de datos , se distingue entre , por un lado , partidas de categoría 1 y de categoría 2 , para las que deben enviarse datos referidos a cada período de información y , por otro , partidas basadas en sucesos , sobre las que sólo es necesario informar si el suceso al que se refieren ocurre durante el período de información .
CIS 2 comprueba que en el primer mensaje de datos enviado por un BCN para un período de información figuran todas las partidas de categoría 1 y 2 , teniendo en cuenta los parámetros del sistema relativos a los atributos del BCN y a las relaciones bancos ECI-BCN que se describen en el apartado 2 del cuadro del anexo IV .
Si alguna de las partidas de categoría 1 no se ha consignado o se ha consignado de forma incompleta , CIS 2 rechazará el primer mensaje de datos y el BCN tendrá que volver a enviarlo .
Si las partidas de categoría 1 figuran de forma completa , pero alguna de las de categoría 2 falta o figura de forma incompleta en el primer mensaje de datos del BCN , CIS 2 aceptará el primer mensaje de datos y lo almacenará en la base de datos central , pero mostrará un aviso en la aplicación web en línea por cada partida de datos afectada .
Este aviso será visible para todos los usuarios del BCE , de los BCN y de futuros BCN del Eurosistema y , en el caso de las monedas , para todos los usuarios de terceros cualificados .
Los avisos serán visibles hasta que el BCN interesado envíe uno o más mensajes revisados que completen los datos que faltaban en el primer mensaje .
En relación con las partidas de datos basadas en sucesos , CIS 2 no realizará comprobaciones de integridad .
Comprobaciones de integridad de datos sobre billetes en euros
Número y nombre de las partidas de datos
Desglose por serie / variante y desglose por denominación
Desglose por banco ECI
Tipo de partida de datos
todas las combinaciones con estatus legal
categoría 1
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal y poslegal
basada en sucesos
todos los bancos ECI de que se ocupa el BCN
cualesquiera combinaciones con estatus poslegal
cualesquiera combinaciones con estatus legal y prelegal
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal
cualesquiera combinaciones con estatus legal
categoría 2
cualesquiera combinaciones con estatus legal , prelegal y poslegal
Comprobaciones de integridad de datos sobre monedas en euros
Desglose por serie y desglose por denominación
Desglose por entidad
cualquier combinación con estatus poslegal
todos los terceros emisores de moneda de los que el BCN obtiene datos de reservas de monedas
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal o poslegal
todos los terceros emisores de moneda de los que el BCN obtiene datos de flujos de monedas
cualesquiera combinaciones con estatus legal o poslegal
Valor de las reservas abonadas al emisor legal por el BCN
cualesquiera combinaciones con estatus legal o prelegal
Comprobaciones de integridad de datos sobre la infraestructura del efectivo y el MRB
Partidas de datos sobre la infraestructura del efectivo del BCN
Partidas de datos operativos sobre el MRB
todas las denominaciones para las que existe al menos una combinación de serie / variante / denominación con estatus legal durante al menos un mes dentro del período de información
ANEXO VI
Comprobaciones de exactitud de los datos enviados por BCN y futuros BCN del Eurosistema
En CIS 2 se comprueba la exactitud de los datos enviados al BCE por BCN y futuros BCN del Eurosistema . Existen dos tipos de comprobaciones : « obligatorias » y « no obligatorias » .
Una « comprobación obligatoria » es una comprobación de exactitud que debe superarse sin sobrepasar el margen de error admitido .
En caso contrario , los datos se considerarán incorrectos y CIS 2 rechazará el conjunto del mensaje de datos enviado por el BCN .
El margen de error es del 1 % para la comprobación de igualdades [ 1 ] , y cero para el resto .
Una « comprobación no obligatoria » es una comprobación de exactitud en la que se admite un margen de error del 3 % .
Si se sobrepasa este margen , se acepta no obstante el mensaje de datos en CIS 2 , pero la aplicación web en línea mostrará un aviso relativo a esta comprobación .
Este aviso será visible para todos los usuarios de BCN y futuros BCN del Eurosistema y , en el caso de las monedas , para todos los usuarios de terceros cualificados .
Se realizarán comprobaciones de exactitud respecto de billetes y monedas de curso legal y , separadamente , respecto de cada combinación de serie y denominación .
En relación con los billetes , se efectuarán comprobaciones de cada combinación de variante y denominación , si existen tales variantes .
Las comprobaciones de exactitud de los datos sobre transferencias de billetes ( comprobaciones 5.1 y 5.2 ) y monedas ( comprobación 6.6 ) se efectuarán también respecto de los estatus prelegal y poslegal .
Comprobación de exactitud en relación con la emisión nacional neta de billetes
Si una nueva serie , variante o denominación adquiere curso legal , la comprobación de exactitud se efectuará a partir del primer período de información en el que la serie , variante o denominación tenga curso legal .
La emisión nacional neta del período de información anterior ( t-1 ) será cero en este caso .
Emisión nacional neta de billetes ( comprobación no obligatoria )
Operadores
Período de información
Desgloses y BCN informador
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período t
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período ( t-1 )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k
La emisión nacional neta según el método de reservas se calcula como se indica en el cuadro que figura a continuación .
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período t =
Comprobación de exactitud en relación con reservas de billetes
Las comprobaciones de exactitud en relación con reservas de billetes solo se realizarán a partir del segundo período de información en el que un BCN transmite datos de CIS 2 al BCE .
Si una serie , variante o denominación adquiere curso legal , estas comprobaciones de exactitud solo se efectuarán a partir del segundo período de información en el que dicha serie , variante o denominación tenga curso legal .
En el caso de los BCN que han adoptado el euro recientemente ( es decir , ex futuros BCN del Eurosistema ) las comprobaciones de exactitud en relación con reservas de billetes se realizarán a partir del segundo período de información tras la adopción del euro .
Desarrollo de billetes nuevos de la reserva estratégica del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
donde
reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
calidad = nuevos Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
calidad = nuevos Y ( reserva de origen = reserva estratégica del Eurosistema O reserva de origen = producción ) Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Antes de poder emitirse , los billetes nuevos de la reserva estratégica del Eurosistema se transfieren a las reservas logísticas del BCN emisor .
Desarrollo de billetes aptos de la reserva estratégica del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = aptos Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = aptos Y reserva de origen = reserva estratégica del Eurosistema
Antes de poder emitirse , los billetes aptos de la reserva estratégica del Eurosistema se transfieren a las reservas logísticas del BCN emisor .
Desarrollo de reservas logísticas de billetes nuevos y aptos ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde reserva de destino = reservas logísticas
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = nuevos o aptos Y reserva de destino = reserves logísticas
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde ( calidad = nuevos o aptos Y reserva de origen = reservas logísticas ) O ( calidad = nuevos Y reserva de origen = producción Y reserva de destino = reservas logísticas )
Desarrollo de reservas de billetes no procesados ( comprobación no obligatoria )
Período de información
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = no procesados
Los billetes no procesados recibidos se registrarán en el BCN receptor con reserva de destino = reservas logísticas .
Los billetes no procesados transferidos se registrarán en el BCN proveedor con reserva de origen = reservas logísticas y reserva de destino = reservas logísticas .
Desarrollo de reservas de billetes mantenidas por bancos NHTO ( comprobación no obligatoria )
A efectos de la presente orientación , los billetes devueltos a bancos NHTO se incluyen en la partida 2.10 ( « Reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos NHTO » ) hasta que son procesados .
Desarrollo de reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , banco ECI-m
A efectos de la presente orientación , los billetes devueltos a bancos ECI se incluyen en la partida 2.14 ( « Reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI » ) hasta que son procesados .
Desarrollo de reservas de billetes mantenidas por futuros BCN del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
donde BCN de origen ≠ BCN informador-k
donde BCN de destino ≠ BCN informador-k
Comprobaciones de exactitud en relación con actividades operativas con billetes
Billetes clasificados como no aptos por BCN ( comprobación obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k
Billetes clasificados como no aptos por bancos NHTO ( comprobación obligatoria )
Billetes clasificados como no aptos por bancos ECI ( comprobación obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , banco ECI-m
Comprobaciones de exactitud en relación con transferencias de billetes
Transferencias entre distintos tipos de reservas dentro de un BCN ( comprobación obligatoria )
Condiciones
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , BCN de destino-m , reserva de origen-u , reserva de destino-v , calidad-x , planificación-y
donde BCN-k = BCN-m
ENTONCES
tipo de reserva-u ≠ tipo de reserva-v
Conciliación de transferencias de billetes entre ( futuros ) BCN del Eurosistema ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , BCN de destino-m , calidad-n , reserva de destino-p
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-m , BCN de origen-k , calidad-n , reserva de destino-p
El número de billetes suministrados por un BCN o futuro BCN del Eurosistema deber ser igual al número de billetes recibidos por otro BCN o futuro BCN del Eurosistema .
Comprobaciones de exactitud en relación con monedas
Desarrollo de la emisión nacional neta de monedas ( comprobación no obligatoria )
Serie-i , denominación-j , BCN informador-k
Esta comprobación de exactitud se efectuará a partir del segundo período de información en el que un BCN transmite datos de CIS 2 al BCE .
Si una nueva serie o denominación adquiere curso legal , esta comprobación se efectuará a partir del primer período de información en el que la serie o denominación tenga curso legal .
Conciliación de reservas de monedas ( comprobación obligatoria )
Serie-i , denominación-j , BCN informador-k
CIS 2 recopila datos sobre reservas ( partida 2.1 ) , independientemente de que hayan sido o no abonadas al emisor legal .
Las reservas totales del conjunto de entidades emisoras de moneda que las mantienen físicamente en un Estado miembro participante deben ser superiores o iguales a las reservas abonadas al emisor legal de dicho Estado miembro o a los emisores legales de otros Estados miembros participantes .
Comparación de reservas abonadas generales con reservas abonadas del BCN ( comprobación obligatoria )
Otros detalles
BCN informador-k
Como la partida 5.1 se consigna en términos de números , las cifras individuales se multiplicarán por los valores nominales respectivos
Procesamiento de monedas ( comprobación obligatoria )
Serie-i , denominación-j , BCN informador-k , entidad-m
Comprobación de excedentes y escasez ( comprobación obligatoria )
Nombre del dato
denominación-j , BCN informador-k
Debe ser cero o sin anotación
Conciliación de transferencias de monedas entre ( futuros ) Estados miembros participantes ( comprobación no obligatoria )
Serie-i , denominación-j , BCN informador-k , Estado miembro de destino-m
Serie-i , denominación-j , BCN informador-m , Estado miembro de origen-k
El número de monedas suministradas por un ( futuro ) Estado miembro participante debe ser igual al número de monedas recibidas por otro ( futuro ) Estado miembro participante .
Ejemplo:«lado izquierdo » = 190 ; « lado derecho » = 200 ; margen = 1 % ; diferencia máxima permitida : 200 × 1 % = 2 . La comprobación de exactitud verifica que : valor absoluto ( 190 – 200 ) ≤ 2.En este ejemplo : valor absoluto ( 190 – 200 ) = 10 .
Por tanto , la exactitud resulta fallida .
GLOSARIO
En el presente glosario se definen términos técnicos utilizados en los anexos de la Orientación . Se entiende por :
« Billetes aptos para la circulación » i ) billetes en euros que han vuelto a los BCN y son aptos para la circulación de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos bancos NHTO y bancos ECI , y son aptos para la circulación de conformidad con las normas mínimas de selección establecidas en el MRB . « Billetes en circulación »
todos los billetes en euros emitidos por el Eurosistema y puestos en circulación por los BCN en cierto momento , lo que a efectos de la presente orientación también incluye los billetes puestos en circulación por bancos NHTO y bancos ECI . Este concepto equivale a la emisión nacional neta agregada de billetes en euros y no se aplica al ámbito nacional porque es imposible determinar si los billetes puestos en circulación en un Estado miembro participante están circulando en dicho Estado miembro o si han vuelto a otros BCN , bancos NHTO o bancos ECI .
« Billetes no aptos para la circulación »
« Billetes no procesados » i ) billetes en euros que han vuelto a los BCN cuya autenticidad y aptitud no han sido verificadas de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos bancos NHTO y bancos ECI , cuya autenticidad y aptitud no han sido verificadas de conformidad con el MRB .
« Billetes nuevos »
billetes en euros que aún no han sido puestos en circulación por BCN , bancos NHTO o bancos ECI , o distribuidos anticipadamente por futuros BCN del Eurosistema .
« Centro de tratamiento de efectivo »
instalación centralizada y segura donde los billetes en euros o las monedas en euros destinadas a la circulación son tratados una vez transportados desde diferentes lugares .
« Denominación »
Método de reservas : emisión nacional neta = billetes registrados ( partida 1.1 ) — reservas de billetes registrados ( partidas 2.1 a 2.15 ) — billetes registrados destruidos ( partidas 1.2 y 1.3 ) .
monedas en euros que solo tienen curso legal en el Estado miembro participante en el que se emiten y no están destinadas a la circulación . Su valor nominal , imagen , tamaño y peso difieren de los de las monedas en euros destinadas a la circulación para que se distingan fácilmente de ellas .
programa de arreglos contractuales entre el BCE , un BCN y entidades de crédito específicas ( bancos ECI ) por los que el BCN : i ) suministra a los bancos ECI billetes en euros que estos mantienen en custodia fuera de Europa a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona a los bancos ECI los billetes en euros que son depositados por sus clientes , comprobados en cuanto a autenticidad y aptitud para volver a la circulación , mantenidos en custodia y notificados al BCN . Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI , incluidos los billetes en tránsito entre el BCN y los bancos ECI , están plenamente colateralizados hasta que son puestos en circulación por los bancos ECI o devueltos al BCN .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
Son las monedas vendidas como inversión en metales preciosos , también denominadas monedas de inversión .
Suelen acuñarse en función de la demanda del mercado y no presentan acabados o calidades distintivos .
El precio de estas monedas se fija de acuerdo con el precio de mercado de su contenido metálico en ese momento , más un pequeño margen de acuñación que cubre los costes de producción y promoción y un pequeño beneficio .
Según lo dispuesto en un acto jurídico del BCE sobre gestión de reservas de billetes .
con :
La diferencia máxima permitida entre el lado izquierdo y el derecho de la ecuación no debe superar el valor absoluto del lado de la ecuación con mayor valor absoluto multiplicado por el margen .
La comprobación de exactitud verifica que el valor absoluto ( « lado izquierdo » – « lado derecho » ) es menor o igual que la diferencia máxima permitida .
Método de flujos : emisión nacional neta = billetes registrados emitidos por el BCN ( incluidos los billetes puestos en circulación por bancos NHTO y bancos ECI ) desde su introducción ( partidas acumuladas 3.1 , 3.9 y 3.13 ) — billetes registrados devueltos al BCN ( incluidos los billetes devueltos a bancos NHTO y bancos ECI ) desde su introducción ( partidas acumuladas 3.4 y 3.10 y 3.14 ) . « Entidades emisoras de moneda »
el emisor legal de monedas en euros de un país o cualquier entidad a la que el emisor legal haya encomendado la tarea de ponerlas en circulación . Entre las entidades emisoras de moneda pueden incluirse el BCN , las fábricas de moneda , el Tesoro público y las entidades públicas o privadas designadas . Las entidades emisoras de moneda , a excepción del BCN , también se denominan « terceros emisores de moneda » . « Monedas de colección »
Entre las monedas de colección se incluyen también las de oro o plata [ 3 ] . « Monedas destinadas a la circulación »
monedas en euros definidas como de curso legal en toda la zona del euro de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo ( esto es , para la primera serie de monedas en euros lanzada el 1 de enero de 2002 , las monedas de 0,01 EUR , 0,02 EUR , 0,05 EUR , 0,10 EUR , 0,20 EUR , 0,50 EUR , 1 EUR y 2 EUR ) . Entre las monedas destinadas a la circulación se incluyen las monedas con acabados , calidades o embalajes especiales y las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación .
Estas últimas suelen conmemorar acontecimientos o rendir homenaje a personalidades y se emiten por su valor nominal en cantidades y por períodos limitados . « Monedas en circulación » la emisión nacional neta agregada de monedas en euros destinadas a la circulación ( partida 1.1 ) . Nótese que el concepto « monedas en circulación » no se aplica al ámbito nacional porque es imposible determinar si las monedas puestas en circulación en un Estado miembro participante están circulando en dicho Estado miembro o si han vuelto a las entidades emisoras de moneda de otros Estados miembros participantes . No se incluyen las monedas de colección por cuanto solo son de curso en el Estado miembro en el que se emiten . « Monedas registradas » monedas en euros destinadas a la circulación : i ) producidas por fábricas de moneda con la cara nacional respectiva , ii ) entregadas a entidades emisoras de moneda de un Estado miembro participante , y iii ) registradas en los sistemas de gestión de efectivo de dichas entidades emisoras de moneda .
Esta definición se aplica , mutatis mutandis , a las monedas de colección emitidas en euros . « Programa de custodia de billetes por orden de un BCN » o « Programa NHTO»(notes-held-to-order )
programa de arreglos contractuales específicos entre un BCN y ciertas entidades de crédito ( bancos NHTO ) del Estado miembro participante de ese BCN , por los que el BCN : i ) suministra a los bancos NHTO billetes en euros que estos mantienen en custodia en sus instalaciones a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona a los bancos NHTO los billetes en euros que son depositados por sus clientes , comprobados en cuanto a autenticidad y aptitud para volver a la circulación , mantenidos en custodia y notificados al BCN . Los billetes transferidos a bancos NHTO por el BCN forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) .
Los billetes mantenidos en custodia por bancos NHTO no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN . « Programa de custodia externa » o « Programa ECI»(extended custodial inventory )
Los billetes transferidos del BCN a los bancos ECI forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) . Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN . « Público »
en relación con la emisión de monedas en euros , todas las entidades y miembros del público en general distintos de las entidades emisoras de moneda de los ( futuros ) Estados miembros participantes .
« Reserva estratégica del Eurosistema » la reserva de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación almacenados por ciertos BCN y destinada a atender la demanda de billetes en euros cuando las reservas logísticas sean insuficientes [ 4 ] .
« Reservas logísticas » todas las reservas de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación , distintas de la reserva estratégica del Eurosistema , mantenidas por los BCN y , a efectos de la presente orientación , por bancos NHTO y bancos ECI [ 3 ] Son las monedas vendidas como inversión en metales preciosos , también denominadas monedas de inversión .
( BCE/2008/8 )
Para las monedas destinadas a la circulación : emisión nacional bruta = emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación ( partida 1.1 ) + reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras ( partida 5.1 ) + monedas destinadas a la circulación transferidas desde su introducción ( partida acumulada 4.1 ) — monedas destinadas a la circulación recibidas desde su introducción ( partida acumulada 4.2 ) .
En relación con el mes en que tuvo lugar la entrega desde la imprenta al BCN receptor : i ) el cumplimiento de la obligación de la imprenta de entregar los billetes al BCN responsable se registrará consignando los datos de la partida 4.1 ( « Billetes nuevos entregados al BCN responsable por una imprenta » ) , y ii ) la transferencia de billetes nuevos por el BCN responsable al BCN receptor se registrará consignando los datos de la partida 4.2 ( « Billetes transferidos » ) .
Los BCN utilizarán los datos de CIS 2 pertinentes para elaborar las cifras de emisión nacional neta de billetes en euros y conciliarán estas cifras con sus datos de contabilidad antes de transmitir los datos de CIS 2 al BCE .
billetes en euros que han vuelto a los BCN y no son aptos para la circulación de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos bancos NHTO y bancos ECI , y no son aptos para la circulación de conformidad con las normas mínimas de selección establecidas en el MRB .
el valor nominal de un billete o moneda en euros , según lo establecido en relación con los billetes en la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 1 ] , o en un acto jurídico posterior del BCE , y en relación con las monedas en el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 2 ] , o en un acto jurídico comunitario posterior . «Emisión nacional bruta »
en relación con las monedas en euros , monedas destinadas a la circulación o monedas de colección emitidas por el emisor legal del Estado miembro participante ( es decir , monedas cuyo valor nominal ha sido abonado al emisor legal ) , con independencia de que dichas monedas obren en poder de un BCN , un futuro BCN del Eurosistema , un tercero emisor de moneda o el público .
Para las monedas de colección : emisión nacional bruta = emisión nacional neta de monedas de colección ( valor ) ( partida 1.3 ) + valor de las monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras ( partida 5.3 ) .
« Emisión nacional neta de billetes »
el volumen de billetes en euros emitido y puesto en circulación por un BCN en un momento determinado ( por ejemplo , al cierre de un período de información ) , incluidos todos los billetes en euros puestos en circulación por todos los bancos NHTO nacionales y todos los bancos ECI de que se ocupe dicho BCN .
Quedan excluidas las transferencias de billetes a otros BCN o a futuros BCN del Eurosistema .
La emisión nacional neta de billetes puede calcularse aplicando : i ) el método de reservas , que solo utiliza datos de reservas referidos a un momento determinado , o ii ) el método de flujos , que agrega datos de flujos desde la fecha de la introducción de los billetes hasta un momento determinado ( por ejemplo , el cierre de un período de información ) .
Reglamento ( UE ) no 38/2010 de la Comisión
de 15 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1325/2004 de la Comisión
de 19 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 6,00 EUR » se sustituirá por el de « 4,80 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 279 du 11.10.1990 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 590/2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 5 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2012 de la Comisión
de 16 de marzo de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aprobación de la modificación del programa nacional de control de la tembladera en Dinamarca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el capítulo A , sección I , letra b ) , inciso iii ) , de su anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Asimismo , prevé la aprobación de los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros que cumplan determinados requisitos que en él se establecen .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 [ 2 ] , se aprobó el programa nacional de control de la tembladera en Dinamarca y se fijaron unas garantías complementarias para las explotaciones y unas restricciones oficiales de circulación en determinadas condiciones para los ovinos y caprinos .
El 25 de noviembre de 2011 , Dinamarca sometió a la aprobación de la Comisión una modificación de su programa nacional de control de la tembladera que se ajusta a los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Desde 2003 todos los ovinos y caprinos de más de dieciocho meses encontrados muertos en Dinamarca han sido sometidos a las pruebas de la tembladera sin que se haya detectado ningún caso de tembladera clásica .
Por consiguiente , el objetivo de la modificación del programa nacional danés de control de la tembladera es disminuir el número de pruebas que se realizan anualmente , pasar de someter a pruebas a todos los ovinos y caprinos mayores de dieciocho meses encontrados muertos al mínimo que se requiere de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Dada la actual situación epidemiológica favorable en Dinamarca , debe aprobarse la modificación del programa nacional de control de la tembladera en ese Estado miembro .
El programa nacional de control de la tembladera modificado no repercutirá en el comercio , ya que se mantienen sin cambios las garantías complementarias y las restricciones oficiales de circulación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 546/2006 .
El presente Reglamento debe , por tanto , aplicarse sin demora .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , queda aprobado el programa nacional de control de la tembladera modificado que presentó Dinamarca a la Comisión el 25 de noviembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2012 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
Reglamento ( UE ) no 538/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , los términos tradicionales , el etiquetado y la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letras k ) , l ) y m ) , y su artículo 203 ter , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 2 ] establece que el « Registro de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas » ( denominado en lo sucesivo « el Registro » ) mantenido por la Comisión tal como se contempla en el artículo 118 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se incluye en la base de datos electrónica « E-Bacchus » .
En aras de la simplificación , conviene publicar en internet la lista de las organizaciones profesionales representativas y sus miembros , contemplada en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
Por consiguiente , conviene modificar el artículo 30 , apartado 2 , en consecuencia .
A fin de evitar toda discriminación entre los vinos originarios de la Unión y los importados de terceros países , conviene precisar que los términos tradicionalmente utilizados en terceros países pueden obtener reconocimiento y protección como términos tradicionales en la Unión , incluso cuando se utilizan conjuntamente con indicaciones geográficas o denominaciones de origen reguladas por estos terceros países .
Por razones de claridad , los términos tradicionales protegidos relacionados en el anexo XII deben incorporarse a la base de datos electrónica « E-Bacchus » , con el fin de reunir en una única herramienta informática las denominaciones de origen protegidas , las indicaciones geográficas protegidas y los términos tradicionales protegidos , a fin de que sean fácilmente accesibles con fines de consulta .
Con objeto de disponer de información actualizada de los términos tradicionales , conviene transferir a la base de datos electrónica « E-Bacchus » la información que figura en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , e incluir la nueva información relativa a la protección de los términos tradicionales exclusivamente en esa base de datos .
Con el fin de aclarar la relación existente entre los términos tradicionales protegidos y las marcas registradas , procede especificar la base jurídica con arreglo a la cual debe evaluarse una solicitud de marca que contenga o sea un término tradicional protegido , de conformidad con la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 3 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre la marca comunitaria [ 4 ] .
A fin de mejorar la transparencia de las normas relativas a los términos tradicionales , teniendo en cuenta , en particular , que han sido transferidas a la base de datos electrónica « E-Bacchus » , toda modificación de un término tradicional debe seguir un procedimiento formalmente definido .
Es conveniente fijar normas para la indicación del grado alcohólico volumétrico de ciertos productos vitivinícolas específicos a fin de ofrecer al público información exacta .
A fin de simplificar el etiquetado , conviene disponer que en determinadas circunstancias no sea obligatorio incluir información relativa al nombre y la dirección del embotellador .
Con objeto de mejorar los controles de determinados productos vitivinícolas , es preciso autorizar a los Estados miembros a regular la utilización de información relativa al productor y al transformador .
En aras de la claridad , es necesario modificar el artículo 42 , apartado 1 , y el artículo 56 , apartado 3 .
La utilización de un tipo de botella y de dispositivo de cierre específicos para el vino espumoso , el vino espumoso de calidad y el vino espumoso aromático de calidad tal como se contempla en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 debe ser obligatoria exclusivamente para la comercialización y la exportación de los vinos producidos en la Unión Europea .
En lo que respecta a la transmisión de los expedientes técnicos de las denominaciones de vino protegidas existentes contempladas en el artículo 118 vicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el requisito de identificar al solicitante de una denominación de vino existente tal como se contempla en el artículo 118 quater , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento puede presentar dificultades para ciertos Estados miembros , dado que tales denominaciones protegidas están reguladas a nivel nacional sin hacer referencia a ningún solicitante en particular .
A fin de facilitar la transición de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 5 ] a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , es preciso establecer medidas transitorias para cumplir la legislación nacional de estos Estados miembros .
Es necesario modificar el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 607/2009 en lo que respecta a los derechos adquiridos que pueden invocarse en caso de oposición a una solicitud de protección de un término tradicional .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 607/2009
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 30 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si una organización profesional representativa establecida en un tercer país presenta la solicitud , también deberá comunicar los datos de la organización profesional representativa .
La Comisión publicará en internet la lista de terceros países considerados , los nombres de las organizaciones profesionales representativas y los miembros de las mismas . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Normas aplicables a los términos tradicionales de terceros países
La definición de términos tradicionales prevista en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aplicará mutatis mutandis a los términos tradicionalmente utilizados en terceros países para los productos vitivinícolas cubiertos por indicaciones geográficas o denominaciones de origen en virtud de la legislación de estos terceros países .
Los vinos originarios de terceros países cuyas etiquetas incluyan indicaciones tradicionales distintas de los términos tradicionales enumerados en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” podrán utilizar dichas indicaciones tradicionales en las etiquetas de los vinos con arreglo a las normas aplicables en los terceros países en cuestión , incluidas las adoptadas por organizaciones profesionales representativas . » .
El artículo 40 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 40
Protección general
Si una solicitud de protección de un término tradicional cumple las condiciones establecidas en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 31 y 35 del presente Reglamento y no es rechazada con arreglo a los artículos 36 , 38 y 39 del presente Reglamento , el término tradicional se incluirá en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” , indicando lo siguiente :
la lengua a que se refiere el artículo 31 ;
una indicación de la categoría o categorías del producto vitivinícola en cuestión a que se refiere la protección ;
una referencia a la legislación nacional del Estado miembro en el que está definido y regulado el término tradicional , o las normas aplicables a los productores de vino de terceros países , incluidas las adoptadas por organizaciones profesionales representativas , y
un resumen de la definición o de las condiciones de uso .
Los términos tradicionales enumerados en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” estarán protegidos , únicamente en la lengua y con respecto a las categorías de productos vitivinícolas que figuran en la solicitud , contra :
cualquier usurpación , aunque el término protegido vaya acompañado de una expresión semejante a “ estilo ” , “ tipo ” , “ método ” , “ como se produce en ” , “ imitación ” , “ sabor ” , “ como ” o cualquier otra expresión similar ;
cualquier otra indicación falsa o engañosa en cuanto a la naturaleza , características o cualidades esenciales del producto que aparezcan en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto de que se trate ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error a los consumidores , en especial haciéndoles creer que el vino disfruta del término tradicional protegido . » .
En el artículo 41 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un término tradicional esté protegido en virtud del presente Reglamento , el registro de una marca cuya utilización pueda contravenir las disposiciones del artículo 40 , apartado 2 , se evaluará de conformidad con la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo o con el Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo .
Las marcas que se hayan registrado incumpliendo lo dispuesto en el párrafo primero se anularán previa solicitud con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 2008/95 / CE o en el Reglamento ( CE ) no 207/2009 .
En el artículo 42 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se proceda a proteger un término , para el que se haya presentado una solicitud , que sea homónimo total o parcialmente de un término tradicional ya protegido con arreglo al presente capítulo se tendrán debidamente en cuenta los usos locales y tradicionales y los riesgos de confusión .
No se registrará un término homónimo que induzca a error a los consumidores en cuanto a la verdadera naturaleza , calidad u origen de los productos aunque el término sea exacto .
El uso de un término homónimo protegido solo se autorizará cuando en la práctica el término homónimo protegido posteriormente se diferencie suficientemente del término tradicional que ya figura en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” , habida cuenta de la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores interesados y de no inducir a error a los consumidores . » .
Se inserta el artículo 42 bis siguiente :
« Artículo 42 bis
Modificaciones
Un solicitante , tal como se contempla en el artículo 29 , puede solicitar la aprobación de modificación de un término tradicional , de la lengua indicada , del vino o vinos considerados o del resumen de la definición o condiciones de uso del término tradicional en cuestión .
Los artículos 33 a 39 se aplicarán mutatis mutandis a las solicitudes de modificación . » .
En el artículo 47 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una cancelación surta efecto , la Comisión suprimirá el nombre en cuestión de la lista que figura en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” . » .
En el artículo 54 se añade el apartado 3 siguiente :
En el caso del mosto de uva parcialmente fermentado o de vino nuevo aún en fermentación , el grado alcohólico volumétrico total o adquirido figurará en la etiqueta .
Cuando el grado alcohólico volumétrico total figure en la etiqueta , la cifra irá seguida de la indicación “ % vol. ” y podrá ir precedida de la mención “ grado alcohólico total ” o “ alcohol total ” . » .
El artículo 56 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , párrafo tercero , se añade la siguiente frase .
« Estos requisitos no se aplicarán cuando el embotellado se lleve a cabo en locales situados en las inmediaciones del embotellador . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El nombre y la dirección del productor o vendedor se completarán con los términos “ productor ” o “ producido por ” y “ vendedor ” o “ vendido por ” , o expresiones equivalentes .
Los Estados miembros podrán decidir :
hacer obligatoria la indicación del productor ;
autorizar la sustitución de los términos “ productor ” o “ producido por ” por “ transformador ” y “ transformado por ” , respectivamente . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
Normas relativas a la presentación de determinados productos
El vino espumoso , el vino espumoso de calidad y el vino espumoso aromático de calidad producidos en la Unión Europea solo se comercializarán o exportarán en botella de vidrio del tipo “ vino espumoso ” cerrada mediante :
en el caso de las botellas con un volumen nominal superior a 0,20 litros : un tapón con forma de champiñón , de corcho u otros materiales autorizados de contacto con los productos alimenticios sujeto con una ligadura , cubierto , en su caso , de una chapa , y revestido de una hoja que cubra la totalidad del tapón y , total o parcialmente , el cuello de la botella ;
en el caso de las botellas de volumen nominal igual o inferior a 0,20 litros : cualquier otro dispositivo de cierre apropiado .
Los demás productos producidos en la Unión no se comercializarán ni exportarán en botella de vidrio del tipo “ vino espumoso ” o con un cierre tal como se contempla en el párrafo primero , letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o exportación de los siguientes productos en botellas de vidrio del tipo “ vino espumoso ” o con un cierre tal como se contempla en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ):
los productos embotellados tradicionalmente en tales botellas y que :
estén enumerados en el artículo 113 quinquies , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ,
estén enumerados en los puntos 7 , 8 y 9 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ,
estén enumerados en el Reglamento ( CEE ) no 1601/1991 del Consejo , o
tengan un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior a 1,2 % vol ;
otros productos distintos de los contemplados en la letra a ) , a condición de que no induzcan a error a los consumidores en cuanto a la verdadera naturaleza del producto .
En el artículo 71 se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento , en lo que respecta a la transmisión de los expedientes técnicos contemplados en el artículo 118 vicies , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las autoridades de los Estados miembros podrán ser consideradas como solicitantes a efectos de la aplicación del artículo 118 quater , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento . » .
El anexo II se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VIII se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos XI y XII .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Antes de la supresión de los anexos XI y XII del Reglamento ( CE ) no 607/2009 mediante el punto 14 del artículo 1 del presente Reglamento , la Comisión reproducirá y :
publicará en internet el contenido del anexo XI , e
introducirá en la base datos electrónica « E-Bacchus » los términos tradicionales enumerados en el anexo XII .
Toda modificación relativa a un término tradicional reconocido por un Estado miembro o un tercer país y notificado a la Comisión antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y que no ha sido incluido en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , no estará sujeta al procedimiento contemplado en el artículo 42 bis tal como contempla el artículo 1 , punto 6 , del presente Reglamento .
La Comisión introducirá dicha modificación en la base de datos electrónica « E-Bacchus » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 . » .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Fecha de recepción ( DD / MM / AAAA ) …
[ espacio reservado a la Comisión ]
Número de páginas ( incluida esta ) …
Lengua empleada para la presentación de la solicitud …
Número de expediente [ espacio reservado a la Comisión ] …
Solicitante
Nombre de la persona jurídica o física …
Dirección completa ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Estatuto jurídico ( cuando se trate de personas jurídicas ) …
Nacionalidad …
Intermediario
Estado(s ) miembro(s ) ( * ) …
Autoridad del tercer país ( * ) …
[ ( * ) táchese lo que no proceda ]
Nombre(s ) del ( de los ) intermediario(s ) …
Dirección(es ) completa(s ) ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Nombre que debe registrarse
Denominación de origen ( * ) …
Indicación geográfica ( * ) …
Prácticas enológicas específicas [ 3 ] …
Zona delimitada …
Rendimiento máximo por hectárea …
Variedades de uva de vinificación autorizadas …
Vínculo con la zona geográfica [ 4 ] … Otras condiciones [ 3 ] Optativo .
Referencia al pliego de condiciones
Incluida una referencia a los productos cubiertos por el artículo 118 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Optativo .
Descríbanse la naturaleza específica del producto y la zona geográfica y el vínculo causal entre ambas . » .
ANEXO II
« ANEXO VIII
SOLICITUD DE OPOSICIÓN A UN TÉRMINO TRADICIONAL
Lengua de la solicitud de oposición …
Oponente
Teléfono , fax , correo electrónico …
Autoridad del tercer país ( optativo ) ( * ) …
Término tradicional objeto de oposición …
Derechos adquiridos
Denominación de origen protegida ( * ) …
Indicación geográfica protegida ( * ) …
Indicación geográfica nacional ( * )
Denominación …
Número de matrícula …
Fecha de registro ( DD / MM / AAAA ) …
Términos tradicionales protegidos existentes …
Marca
Símbolo …
Lista de productos y servicios …
Fecha de inscripción en el registro …
País de origen …
Reputación / notoriedad ( * ) …
Motivos para la objeción
Artículo 31 ( * )
Artículo 35 ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra a ) ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra b ) ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra c ) ( * )
Artículo 41 , apartado 3 ( * )
Artículo 42 , apartado 1 ( * )
Artículo 42 , apartado 2 ( * )
Artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Explicación del ( de los ) motivo(s ) …
Nombre y apellidos del firmante …
Firma … »
Descripción del ( de los ) vino(s ) [ 1 ] … Indicación de términos tradicionales , a los que se hace referencia en el artículo 118 duovicies , apartado 1 [ 2 ] , que están vinculados a esta denominación de origen o indicación geográfica …
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 405/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios de la Unión para los productos agrícolas originarios del Perú
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/735 / UE del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/735 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , ( « el Acuerdo » ) .
Con arreglo a la Decisión 2012/735 / UE , el Acuerdo se aplicará de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de marzo de 2013 .
La subsección 2 de la sección B del apéndice 1 del anexo I del Acuerdo se refiere al cronograma de eliminación arancelaria de la parte UE para las mercancías originarias del Perú .
Para una serie de productos específicos , dispone la aplicación de contingentes arancelarios .
Por lo tanto , es necesario abrir contingentes arancelarios para dichos productos .
Los contingentes arancelarios deben ser gestionados por la Comisión en orden cronológico de petición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación a las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , con arreglo a lo previsto en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , contiene nuevos códigos NC que difieren de aquellos a los que se hace referencia en el Acuerdo .
Por consiguiente , deben reflejarse los nuevos códigos en el anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de marzo de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren contingentes arancelarios de la Unión para las mercancías originarias del Perú que figuran en el anexo .
Artículo 2
Quedan suspendidos los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de las mercancías originarias del Perú que figuran en el anexo , en el marco del contingente arancelario establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo serán gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 354 de 21.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el alcance del régimen preferencial viene determinado por los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto si no se especifica otra unidad de medida )
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Del 1.3.2013 al 31.12.2013
del 1.1 al 31.12.2014 y para cada período siguiente del 1.1 al 31.12
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Quesos y requesón
Ajos
Helados , incluso con cacao
Maíz , excepto para siembra
Hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente , pero todavía impropios para consumo inmediato
Hongos del género Agaricus , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o ácido acético
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante , en polvo , gránulos o demás formas sólidas
Leche y nata ( crema ) , con adición de azúcar u otro edulcorante , en otras formas distintas de polvo , gránulos o demás formas sólidas
Leche y nata ( crema ) , concentrada pero sin adición de azúcar u otro edulcorante , en otras formas distintas de polvo , gránulos o demás formas sólidas
Carne de animales de la especie porcina doméstica , fresca , refrigerada o congelada
Carne y despojos comestibles , excepto hígados , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Otras carnes , saladas o en salmuera , secas o ahumadas ; otras harinas y polvos comestibles , de carne o de despojos
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre , de hígado de cualquier animal o de aves de corral de la partida 0105
Arroz , distinto del arroz con cáscara ( arroz paddy ) , para siembra
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar , en recipientes de contenido superior a 2 litros
834 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro )
1100 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro ) [ 15 ]
Maíz dulce
Maíz , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado de otra forma , sin alcohol ni azúcar añadidos
Yogur
Azúcar de caña sin adición de aromatizante ni colorante ; azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , distintos del azúcar en bruto , sin adición de aromatizante ni colorante ,
18334 ( expresado en equivalente de azúcar en bruto )
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , calculado sobre producto seco , inferior al 20 % en peso
22660 ( expresado en equivalente de azúcar en bruto ) [ 18 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , excepto los jarabes de isoglucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Los demás azúcares , incluido el azúcar invertido , y demás mezclas de azúcares y jarabes de azúcares con un contenido de fructosa sobre producto seco del 50 % en peso , excepto la maltosa químicamente pura
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Cacao en polvo , con un contenido en peso igual o superior al 65 % de sacarosa o isoglucosa calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg ; con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % en peso y un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % calculado sobre una base totalmente desgrasada , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso ; las demás preparaciones alimenticias de los productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Frutas ( excepto frutos tropicales y el jengibre ) , hortalizas , frutos de cáscara ( excepto las nueces tropicales ) o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ) , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Jugos de frutas ( excluidos el zumo de tomate , los jugos de frutos tropicales y las mezclas de jugos de frutos tropicales ) o de legumbres y hortalizas de valor inferior o igual a 30 EUR por 100 kg de peso neto , sin fermentar y sin adición de alcohol , que contengan el 30 % en peso o más de azúcar añadido
Preparaciones a base de café , té o de yerba mate con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Jarabes de isoglucosa aromatizados o con colorantes añadidos ; otros jarabes a base de azúcar con adición de aromas o colorantes distintos de jarabe de lactosa , de glucosa o de maltodextrina
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados en las industrias de bebidas , que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida y con un grado alcohólico adquirido real no superior al 0,5 % vol , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Expresado en equivalente de peso en canal como sigue : 100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 70 kilogramos de carne deshuesada .
Con un aumento de 215 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 190 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 50 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 250 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 75 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 15 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 1000 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 10 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 300 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 600 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 400 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 750 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 3400 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 100 hectolitros ( en equivalentes de alcohol puro ) cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 70 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 3 toneladas métricas cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 660 toneladas métricas ( expresado en equivalente de azúcar en bruto ) cada año , a partir de 2015 .
Reglamento ( UE ) no 919/2013 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brótola de fango en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento Delegado ( UE ) no 449/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la normas técnicas de regulación relativas a la información que debe proporcionarse para el registro y la certificación de las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los objetivos generales del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , en particular , la contribución a la calidad de las calificaciones emitidas en la Unión , la estabilidad financiera y la protección de los consumidores y de los inversores , el presente Reglamento debe garantizar que la información que ha de presentarse a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) durante los procesos de registro y certificación se facilite con arreglo a normas uniformes , a fin de que la AEVM pueda adoptar una decisión bien fundamentada sobre el registro o la certificación de una agencia de calificación crediticia .
Se espera que los beneficios a largo plazo de la información adicional requerida , en términos de protección de los inversores y de estabilidad financiera , compensen cualquier coste adicional potencial a corto plazo derivado del registro .
Resulta oportuno que el presente Reglamento establezca la información que la AEVM ha de recibir en el marco de una solicitud de registro de una agencia de calificación crediticia .
Es posible que determinada información solicitada en el presente Reglamento no sea aplicable a una agencia recientemente creada , por haber solicitado una exención , carecer de experiencia previa en esta actividad u otros motivos .
El presente Reglamento no debe suponer una barrera para las nuevas agencias dispuestas a entrar en el mercado .
No obstante , cuando los solicitantes no presenten alguno de los datos que figuran en la solicitud deben explicar el motivo claramente .
Toda información comunicada a la AEVM debe facilitarse en un soporte duradero que permita su almacenamiento para un uso futuro .
Con el fin de facilitar la identificación de la información presentada por una agencia de calificación , conviene que todos los documentos se identifiquen mediante un número de referencia .
A fin de que la AEVM pueda evaluar si existen conflictos de intereses derivados de las actividades e intereses comerciales de los propietarios de las agencias de calificación que puedan afectar a la independencia de las mismas , debe obligarse a estas a facilitar información sobre las actividades de sus propietarios y sobre la titularidad de su empresa matriz .
Las agencias de calificación crediticia deben facilitar información sobre la composición , el funcionamiento y la independencia de sus órganos de dirección , con el fin de que la AEVM pueda evaluar si la estructura de gobernanza empresarial garantiza la independencia de la agencia y la prevención de conflictos de intereses .
A fin de permitir a la AEVM evaluar la honorabilidad y la experiencia y competencias de los altos directivos , las agencias de calificación crediticia deben proporcionar un currículum vítae y un certificado de antecedentes penales reciente de los mismos , junto con autodeclaraciones sobre su honorabilidad .
Con objeto de evaluar la manera en que los conflictos de intereses se eliminan o gestionan y se hacen públicos , las agencias de calificación crediticia deben facilitar a la AEVM una lista actualizada de los conflictos de intereses existentes y potenciales , que incluya al menos los conflictos derivados de la prestación de servicios auxiliares , la subcontratación de actividades de calificación y la interacción con terceros vinculados .
Al identificar los conflictos de intereses para esta lista , las agencias deben tomar en consideración los que puedan derivarse de entidades pertenecientes al grupo global de empresas al que pertenezcan .
Por tanto , conviene tener en cuenta los acuerdos intragrupo relativos a la asignación de tareas y la prestación de servicios auxiliares por diferentes entidades dentro del grupo de empresas .
Aunque las sucursales de las agencias de calificación establecidas en la Unión no son personas jurídicas , conviene que las agencias presenten información separada sobre sus sucursales , a fin de que la AEVM pueda determinar claramente su posición en la estructura organizativa , valorar la idoneidad y honorabilidad de la alta dirección de las sucursales y evaluar si los mecanismos de control , la función de cumplimiento y otras funciones establecidas son suficientemente sólidos para detectar , evaluar y gestionar debidamente los riesgos a que estén expuestas las sucursales .
La información solicitada sobre posibles conflictos de intereses con servicios auxiliares debe referirse a todas las actividades de la agencia de calificación crediticia que no sean actividades de calificación .
Resulta oportuno , a fin de que la AEVM pueda evaluar si el marco reglamentario de las agencias de calificación crediticia de un tercer país puede considerarse « tan estricto como » el régimen vigente en la Unión , que las agencias que se propongan refrendar calificaciones emitidas en ese tercer país faciliten a la AEVM información detallada sobre el marco reglamentario del tercer país y lo comparen con el régimen vigente en la Unión .
Cuando la AEVM ya disponga de esa información , procedente de otras solicitudes de refrendo , y considere que el marco reglamentario del tercer país puede considerarse tan estricto como el régimen vigente en la Unión , procede eximir a las agencias de calificación solicitantes de la obligación de presentar esta información .
En cualquier caso , procede que las agencias solicitantes demuestren que las actividades de calificación crediticia realizadas por la agencia del tercer país que dan lugar a la emisión de una calificación crediticia que ha de refrendarse cumplen los requisitos que impone el régimen del tercer país y que existen procedimientos para supervisar la realización de las actividades de calificación crediticia por la agencia de calificación del tercer país .
Resulta oportuno que el presente Reglamento precise la información que las agencias de calificación crediticia deben facilitar en su solicitud de certificación y a fin de evaluar su importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros , a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La importancia sistémica de las agencias y de sus actividades de calificación para la estabilidad de uno o varios Estados miembros debe medirse en el presente Reglamento por el volumen de sus actividades de calificación y el grado de interconexión de los usuarios de sus calificaciones en la Unión .
El presente Reglamento se basa en el proyecto de normas técnicas de regulación presentadas por la AEVM a la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento europeo y del Consejo [ 2 ] .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de los Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
OBJETO
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas que determinan la información que deberán proporcionar a la AEVM las agencias de calificación crediticia en sus solicitudes de :
registro , según lo establecido en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , o
certificación y a fin de evaluar su importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros , a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
CAPÍTULO 2
REGISTRO
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 2
Formato de la solicitud
Las solicitudes de registro se facilitarán en un instrumento que conserve la información de forma accesible para futuras consultas y que permita la reproducción sin cambios de la información conservada .
Las agencias de calificación crediticia deberán asignar un número de referencia único a cada uno de los documentos que presenten .
Se asegurarán de que la información que proporcionan indica claramente a qué requisito específico del presente Reglamento se refiere , así como en qué documento se facilita la información .
Deberán incluir en su solicitud el cuadro que figura en el anexo I , a fin de precisar claramente el documento en que se facilita la información exigida en virtud del presente Reglamento .
Si un requisito del presente Reglamento no es aplicable a su solicitud , la agencia de calificación deberá indicarlo en el cuadro que figura en el anexo I y explicar el motivo .
Cuando un grupo de agencias de calificación crediticia solicite su registro , la solicitud deberá identificar claramente a cada agencia a la que corresponde la información .
A efectos de cumplimentar el cuadro del anexo I , cuando la misma información se refiera a más de una agencia del grupo , se asignará el mismo número de referencia a la información común .
Artículo 3
Acreditación de la exactitud y exhaustividad de la solicitud
Toda información presentada a la AEVM durante el proceso de registro o certificación deberá ir acompañada de una carta firmada por un miembro de la alta dirección de la agencia de calificación , o por un representante autorizado por la alta dirección , que acredite que la información presentada es completa y exacta según su leal saber y entender en la fecha de su presentación .
Artículo 4
Número de empleados
Toda información relativa al número de empleados deberá proporcionarse en equivalentes a tiempo completo , calculados como el total de horas trabajadas dividido por el número máximo de horas con derecho a retribución en un año de trabajo , con arreglo a la legislación nacional pertinente .
Artículo 5
Clase de calificaciones crediticias
En toda información relativa a la clase de calificaciones crediticias se utilizarán las siguientes clases de calificaciones :
calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas ;
calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ;
calificaciones de empresas :
entidades financieras , incluidas las entidades de crédito y las empresas de inversión ,
empresas de seguros ,
empresas emisoras no consideradas entidades financieras ni empresas de seguros .
Artículo 6
Políticas y procedimientos
Las políticas y procedimientos que figuren en una solicitud deberán contener , o ir acompañados de :
una indicación de la persona responsable de su aprobación y mantenimiento ;
una descripción de la forma en que se garantiza su cumplimiento y control , así como una indicación de la persona responsable ;
una descripción de las medidas tomadas en caso de incumplimiento de las políticas ;
una indicación del procedimiento de notificación a la AEVM de los incumplimientos graves de una política o procedimiento que puedan dar lugar a un incumplimiento de las condiciones del registro o certificación iniciales .
Las agencias de calificación crediticia podrán cumplir la obligación de facilitar información sobre sus políticas y procedimientos contemplada en el presente Reglamento mediante la presentación de una copia de los mismos .
Artículo 7
Identificación , forma jurídica y clase de calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM :
la información que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
un extracto del registro mercantil o judicial pertinente , u otra forma de acreditación del lugar de constitución y del ámbito de actividad de la agencia de calificación crediticia , en la fecha de solicitud .
SECCIÓN 2
Estructura de propiedad
Artículo 8
Propietarios y empresa matriz de la agencia de calificación crediticia
una lista de las personas que posean , directa o indirectamente , al menos el 5 % del capital o de los derechos de voto de la agencia o cuya participación les permita ejercer una influencia notable en la gestión de la agencia ;
la información prevista en el anexo III , puntos 1 y 2 , en relación con cada una de dichas personas .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán asimismo a la AEVM la información siguiente :
una lista de todas las empresas en las que alguna de las personas contempladas en el apartado 1 posea al menos el 5 % del capital o de los derechos de voto o sobre cuya dirección esa persona ejerza una influencia notable ;
una indicación de las actividades comerciales de las mismas , según lo previsto en el anexo III , punto 3 .
Cuando una agencia de calificación crediticia tenga una empresa matriz , deberá :
indicar el país en el que está establecida dicha empresa ;
señalar si la empresa matriz está autorizada o registrada y sujeta a supervisión .
Artículo 9
Diagrama de las relaciones de propiedad
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM un diagrama que muestre las relaciones de propiedad entre la empresa matriz , sus filiales y cualesquiera otras entidades asociadas establecidas en la Unión , y sus respectivas sucursales .
Deberá identificarse a las empresas que aparezcan en el diagrama mediante su nombre completo , su forma jurídica y la dirección de su domicilio social y su administración central .
SECCIÓN 3
Estructura organizativa y gobernanza empresarial
Artículo 10
Organigrama
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM un organigrama en el que se detalle su estructura organizativa , indicando claramente las funciones importantes y la identidad de la persona responsable de cada función importante .
Entre las funciones importantes se incluirán al menos los altos directivos , las personas que dirigen las actividades de las sucursales y los analistas de calificaciones principales .
Cuando una agencia de calificación preste servicios auxiliares , el organigrama deberá precisar también su estructura organizativa en relación con dichos servicios .
Artículo 11
Estructura organizativa
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM información sobre sus políticas y procedimientos en relación con su función de cumplimiento , según lo establecido en el anexo I , sección A , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , su función de revisión , según lo establecido en el anexo I , sección A , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , e información relativa a las políticas y procedimientos que aplica para cumplir los requisitos establecidos en el anexo I , sección A , puntos 4 y 10 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La información prevista en el presente apartado incluirá la información establecida en el anexo IV , puntos 1 , 3 y 4 .
Cuando las políticas y los procedimientos mencionados en el apartado 1 se lleven a cabo a nivel del grupo de empresas , las agencias de calificación crediticia deberán facilitar también a la AEVM la información que se especifica en el anexo IV , punto 2 .
Asimismo , las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM la información prevista en el anexo X.
Artículo 12
Gobernanza empresarial
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM información acerca de sus políticas internas en materia de gobernanza empresarial y los procedimientos y mandatos por los que se rigen sus altos directivos , en particular el consejo de administración o de supervisión , sus miembros independientes y , en su caso , los comités .
Cuando una agencia de calificación se atenga a un código reconocido de gobernanza empresarial , deberá identificar el código de que se trata y ofrecer una explicación siempre que se aparte del mismo .
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar la información contemplada en el anexo V , puntos 1 y 2 , en relación con los miembros de su consejo de administración o de supervisión .
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM una copia de los documentos a que se refiere el anexo V , punto 3 .
SECCIÓN 4
Recursos financieros para ejercer las actividades de calificación crediticia
Artículo 13
Informes financieros
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM una copia de sus informes financieros anuales , incluidos , en su caso , los estados financieros individuales y consolidados , correspondientes a los tres ejercicios anteriores a la fecha de presentación de su solicitud si están disponibles .
Cuando los estados financieros de una agencia estén sujetos a auditoría legal a tenor del artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 3 ] , los informes financieros incluirán el informe de auditoría sobre los estados financieros anuales y consolidados .
Cuando los informes financieros contemplados en el apartado 1 no estén disponibles para el período solicitado , la agencia facilitará a la AEVM un informe financiero intermedio .
Cuando la agencia de calificación sea filial de un grupo de empresas , deberá proporcionar los informes financieros anuales de la empresa matriz correspondientes a los tres ejercicios anteriores a la fecha de presentación de su solicitud .
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM una descripción de las medidas que han adoptado para garantizar la aplicación de procedimientos contables adecuados .
SECCIÓN 5
Personal y retribución
Artículo 14
Políticas y procedimientos en materia de personal
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM información relativa a las siguientes políticas y procedimientos :
notificación al responsable del cumplimiento de las situaciones en las que una de las personas a que se hace referencia en el anexo I , sección C , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 considere que otra de estas personas ha incurrido en una conducta considerada ilícita , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección C , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
la rotación de los analistas de calificaciones principales , los analistas de calificaciones y las personas responsables de aprobar las calificaciones crediticias ;
las prácticas en materia de retribución y evaluación del rendimiento de los analistas de calificaciones , las personas responsables de aprobar las calificaciones crediticias , los altos directivos y el responsable del cumplimiento ;
la formación y desarrollo profesional pertinentes para el proceso de calificación , en particular todo examen u otro tipo de evaluación formal exigido para el desempeño de la actividad calificadora .
Asimismo , las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM :
una descripción de las medidas aplicadas para reducir el riesgo de depender excesivamente de empleados concretos ;
para cada clase de calificaciones crediticias , información sobre el tamaño y la experiencia de los equipos cuantitativos responsables de elaborar y revisar los métodos y modelos aplicados ;
el nombre completo y la función de todo empleado de la agencia que tenga obligaciones , ya sea individualmente o en nombre de la agencia , frente a cualquier otra entidad del grupo de agencias ;
la media anual de la retribución fija y variable de los analistas de calificaciones , los analistas principales y el responsable del cumplimiento , correspondiente a cada uno de los tres últimos ejercicios .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir las disposiciones adoptadas para garantizar que se les informe de cuando un analista de calificaciones finalice su relación de empleo y se una a una entidad calificada , conforme a lo establecido en el anexo I , sección C , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir las disposiciones adoptadas para garantizar que las personas a que se hace referencia en el anexo I , sección C , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 estén al corriente de la prohibición establecida en el anexo I , sección C , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 15
Idoneidad y honorabilidad
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM el currículum vítae , incluido el historial laboral con las fechas pertinentes , una indicación de los puestos ocupados y una descripción de las funciones desempeñadas , de cada :
miembro de la alta dirección ;
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM la información siguiente con respecto a cada uno de sus altos directivos :
un certificado de antecedentes penales reciente del país de origen de la persona pertinente , salvo que las autoridades nacionales competentes no expidan dicho certificado ;
una autodeclaración sobre su honorabilidad que incluya al menos las declaraciones previstas en el anexo VI , firmada por el interesado .
SECCIÓN 6
Emisión y revisión de las calificaciones crediticias
Artículo 16
Elaboración , validación , revisión y comunicación de los métodos de calificación
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM , con respecto a cada clase de calificación crediticia , una descripción de alto nivel de la gama de métodos y modelos básicos utilizados para determinar las calificaciones crediticias .
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM la información siguiente , relativa a sus políticas y procedimientos :
información sobre la elaboración , validación y revisión de sus métodos de calificación , incluyendo como mínimo la información prevista en el anexo VII , punto 1 ;
información sobre la comunicación de los métodos y las descripciones de los modelos y las hipótesis fundamentales utilizados en sus actividades de calificación crediticia , tal como se establece en el anexo I , sección E , parte I , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 17
Emisión de calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM la información siguiente :
las nomenclaturas de calificación utilizadas para cada clase de calificación crediticia ;
la definición de las acciones y estatus de calificación que utilizan ;
sus políticas y procedimientos en lo que respecta a la emisión de calificaciones crediticias , incluyendo como mínimo la información establecida en el anexo VII , punto 2 ;
el mandato de los comités de calificación ;
una descripción de las disposiciones vigentes para la notificación de las decisiones de calificación , que incluya como mínimo la información indicada en el anexo VII , punto 3 ;
una descripción de los procedimientos establecidos para garantizar una aplicación coherente de los métodos en todas las clases de calificación crediticia , así como en las distintas oficinas y regiones .
Las agencias de calificación crediticia deberán señalar cualquier diferencia de tratamiento entre las calificaciones solicitadas y las no solicitadas en las políticas y procedimientos notificados con arreglo al apartado 1 , letras c ) y e ) .
Cuando el proceso de calificación sea auditado regularmente por un tercero independiente , las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM el informe de auditoría más reciente .
Las agencias de calificación crediticia también deberán presentar a la AEVM la información siguiente :
datos y criterios de selección de los proveedores de datos ;
información detallada sobre la fiabilidad de los datos internos y externos utilizados en los modelos de calificación ;
información detallada de las fuentes de datos utilizadas .
Artículo 18
Seguimiento de las calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM información sobre sus políticas y procedimientos en relación con los siguientes aspectos :
el seguimiento de las calificaciones , indicando cualquier diferencia entre las calificaciones solicitadas y no solicitadas , e incluyendo , al menos , la información que figura en el anexo VII , punto 4 ;
la comunicación de la decisión de revisar o modificar una calificación ;
el seguimiento del impacto de los cambios que se registren en las condiciones macroeconómicas o de los mercados financieros sobre las calificaciones crediticias , tal como se describe en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
SECCIÓN 7
Descripción de los procedimientos y métodos de emisión y revisión
Artículo 19
Requisitos de presentación de las calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM información relativa a los siguientes elementos :
políticas y procedimientos con respecto a los requisitos de divulgación de las calificaciones crediticias , establecidos en las siguientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 :
artículo 10 , apartados 1 , 2 y 5 ,
anexo I , sección D , parte I ;
cuando la agencia de calificación crediticia califique instrumentos estructurados , las políticas y procedimientos con respecto a las siguientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 :
artículo 10 , apartado 3 ,
anexo I , sección B , punto 4 ,
anexo I , sección D , parte II ;
muestras de informes típicos de calificación crediticia o de otros documentos que muestren de qué forma la agencia cumple o pretende cumplir estos requisitos de divulgación , y
muestras de letras típicas para cada clase de calificación crediticia emitida por la agencia .
SECCIÓN 8
Conflictos de intereses
Artículo 20
Independencia y prevención de conflictos de intereses
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM información sobre sus políticas y procedimientos con respecto a la detección , gestión y comunicación de conflictos de intereses y las normas aplicables a los analistas de calificaciones y a otras personas directamente involucradas en las actividades de calificación crediticia , que cumpla al menos los requisitos establecidos en el anexo VIII .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir los procedimientos aplicados para garantizar que las personas pertinentes conozcan las políticas y procedimientos mencionados en el apartado 1 .
Asimismo , deberán describir las disposiciones adoptadas para garantizar que la función de revisión , responsable de revisar los métodos aplicados , establecida en el anexo I , sección A , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , sea independiente de los servicios operativos responsables de llevar a cabo las actividades de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir los controles establecidos , en particular los efectuados a través de sistemas de información , con el fin de cumplir los requisitos del artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , sobre la negociación de honorarios y las normas aplicables a las personas que participen en las actividades de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir cualquier otra medida y control que apliquen para garantizar la independencia de sus analistas de calificaciones .
Artículo 21
Lista de conflictos de intereses
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM una lista actualizada de los conflictos de intereses , reales y potenciales , que les afecten .
En caso de que una agencia de calificación forme parte de un grupo de empresas , deberá incluir en la lista todo conflicto de intereses derivado de otras entidades del grupo .
En la lista de conflictos de intereses reales y potenciales deberán señalarse los conflictos de intereses potenciales siguientes :
cualquier conflicto de intereses potencial con terceros vinculados ;
cualquier conflicto de intereses potencial derivado de la prestación de servicios auxiliares y la realización de actividades de calificación subcontratadas .
En la lista a que se refiere el apartado 1 se explicará la forma de eliminar o gestionar y de hacer públicos los conflictos de intereses potenciales .
Artículo 22
Conflictos de intereses en lo que respecta a servicios auxiliares
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM una descripción de los recursos , tanto humanos como técnicos , compartidos por sus servicios de calificación y los servicios auxiliares , o compartidos con el grupo de empresas al que pertenezcan .
Las agencias de calificación crediticia deberán describir las disposiciones adoptadas para prevenir , comunicar y mitigar cualquier conflicto de intereses real o potencial entre las actividades de calificación y los servicios auxiliares .
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM una copia de los resultados de cualquier evaluación interna efectuada para detectar conflictos de intereses reales o potenciales entre las actividades de calificación y los servicios auxiliares .
SECCIÓN 9
Programa de actividades
Artículo 23
Información sobre el programa de actividades
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM la información anual que se describe en el anexo IX relativa a un período de tres años a partir de la fecha de registro .
SECCIÓN 10
Uso del refrendo
Artículo 24
Uso previsto del refrendo
Cuando una agencia de calificación crediticia tenga intención de refrendar calificaciones crediticias emitidas en terceros países , tal como se establece en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , proporcionará a la AEVM la información prevista en el anexo XI .
SECCIÓN 11
Subcontratación
Artículo 25
Requisitos en materia de subcontratación
Cuando una agencia de calificación crediticia subcontrate funciones operativas importantes , proporcionará a la AEVM lo siguiente :
información sobre sus políticas en materia de subcontratación ;
una explicación sobre cómo se propone detectar , gestionar y controlar los riesgos que plantea la subcontratación de funciones operativas importantes ;
una copia de los acuerdos de subcontratación suscritos entre la agencia y la entidad a la que se hayan subcontratado actividades ;
una copia de cualquier informe interno o externo relativo a las actividades subcontratadas publicado en los últimos cinco años .
A efectos del apartado 1 , entre las funciones operativas importantes se incluirán las siguientes : revisión de calificaciones , analista principal , elaboración y revisión de métodos de calificación , aprobación de calificaciones , control interno de la calidad , almacenamiento de datos , sistemas informáticos , apoyo informático y contabilidad .
CAPÍTULO 3
CERTIFICACIÓN
Solicitud de certificación
Artículo 26
Información que debe proporcionarse para la solicitud de certificación
la información general solicitada en el anexo II , puntos 1 a 10 ;
la información relativa a sus propietarios a que se refiere el artículo 8 ;
el organigrama a que se refiere el artículo 10 ;
información detallada sobre las disposiciones establecidas para prevenir , comunicar y mitigar cualquier conflicto de intereses real o potencial entre las actividades de calificación y los servicios auxiliares ;
la información relativa a sus recursos financieros a que se refiere el artículo 13 .
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM la siguiente información sobre sus actividades :
en relación con los tres años anteriores , el número de empleados contratados , tanto permanentes como temporales , que intervienen en las actividades de calificación y servicios auxiliares ;
si tienen sucursales , el número de empleados que intervienen en las actividades de calificación y servicios auxiliares en cada sucursal ;
el número de analistas de calificaciones contratados , especificando , en caso de que la agencia disponga de sucursales , el número de analistas de calificaciones contratados en cada sucursal ;
en caso de que la agencia se proponga abrir una nueva sucursal , una descripción del tipo de actividades que esta llevará a cabo , su nombre completo y dirección , y el calendario para su establecimiento ;
en caso de que la agencia se proponga prestar nuevos servicios auxiliares , una descripción de los nuevos servicios y el calendario previsto para su inicio ;
los ingresos generados , durante los tres últimos años , por sus actividades de calificación y los servicios auxiliares , como proporción del total de ingresos , presentados por ejercicio ;
cuando dispongan de sucursales , los ingresos generados por cada sucursal , durante los tres últimos años , como proporción del total de ingresos , presentados por ejercicio .
Las agencias de calificación crediticia también deberán facilitar a la AEVM la información siguiente con respecto a las calificaciones que emiten o se proponen emitir :
la clase de calificaciones crediticias ;
información sobre si emiten calificaciones solicitadas o no solicitadas , o ambas ;
para cada clase de calificación crediticia , el número de años de experiencia que poseen en la emisión de esas calificaciones ;
para cada clase de calificación crediticia , la proporción actual o prevista de calificaciones de entidades públicas y de entidades privadas .
Las agencias de calificación crediticia deberán indicar si poseen actualmente , o si tienen previsto solicitar , la condición de agencia de calificación externa ( ECAI ) en uno o varios Estados miembros , y , en caso afirmativo , indicar el Estado o Estados miembros pertinentes .
Artículo 27
Requisitos generales aplicables a la solicitud de certificación
Las agencias de calificación crediticia velarán por que su solicitud cumpla lo dispuesto en los artículos 2 a 6 , en cuanto al formato de la solicitud , la acreditación de su exactitud , la clase de calificaciones crediticias , el número de empleados y las políticas y procedimientos comunicados a la AEVM .
Importancia sistémica
Artículo 28
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM la información que se especifica en el anexo XII en relación con la importancia sistémica de sus calificaciones crediticias y actividades de calificación crediticia para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros de uno o varios Estados miembros .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
ANEXO I
REFERENCIAS DE DOCUMENTOS
( Artículo 2 )
Artículo o anexo del presente Reglamento
Número de referencia de la agencia de calificación crediticia
Título del documento
Capítulo , sección o página del documento en que se facilita la información o motivo por el que la información no se facilita
ANEXO II
INFORMACIÓN GENERAL
( Artículo 7 )
Nombre completo
País de establecimiento
Domicilio social
Forma jurídica
Con respecto a la persona o personas de contacto a efectos de la solicitud :
nombre completo ;
cargo ;
dirección ;
dirección electrónica ;
número de teléfono .
Con respecto al responsable del cumplimiento :
Descripción de las actividades que lleva a cabo la agencia de calificación crediticia , incluidos los servicios auxiliares conexos , y , en caso de que disponga de una o varias sucursales o filiales , las actividades realizadas por cada sucursal o filial .
Clase de calificaciones crediticias , con arreglo a las categorías que se especifican en el artículo 5 , para las que la agencia solicita el registro .
Mercados regulados en que cotiza la agencia , si procede .
Informes financieros :
indicación de si la agencia es una entidad auditada ;
en caso afirmativo , nombre del auditor externo y número de registro nacional del auditor externo ;
fecha de cierre del ejercicio .
Número de empleados ( con exclusión de los empleados de las sucursales ) en la fecha de la solicitud , y al término de cada uno de los tres últimos ejercicios financieros , pertenecientes a las siguientes categorías :
personal temporal ;
personal permanente con menos de cinco años de servicio ;
personal permanente con cinco años de servicio como mínimo .
Cuando la agencia de calificación crediticia tenga sucursales , con respecto a cada sucursal :
nombre completo ;
forma jurídica .
dirección , y
número de empleados temporales y fijos .
Lista de países de los cuales la agencia de calificación tiene intención de refrendar calificaciones .
ANEXO III
INFORMACIÓN QUE DEBE PRESENTARSE EN RELACIÓN CON LA ESTRUCTURA DE PROPIEDAD
( Artículo 8)
Propietarios de la agencia de calificación crediticia a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , detallando lo siguiente :
Propietario
Porcentaje de capital
Naturaleza de la participación : directa o indirecta
Porcentaje de derechos de voto
Descripción de las actividades de los propietarios de la agencia de calificación crediticia a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 :
Actividades comerciales
Actividades comerciales de las empresas en las que los propietarios a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , tienen un interés con arreglo al artículo 8 , apartado 2 :
Empresas en las que el propietario tiene un interés , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2
Propietarios de la empresa matriz a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 :
ANEXO IV
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
( Artículo 11 )
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar la siguiente información en relación con las políticas y procedimientos a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 1 :
una descripción de las funciones y responsabilidades de los empleados ;
una descripción de los mecanismos para supervisar la eficacia de la política o procedimiento ;
número de empleados y ratio de personal temporal / permanente ;
líneas de información y frecuencia de la comunicación , y
una descripción de la interacción entre la función pertinente y los empleados que intervengan directamente en el proceso de calificación y entre esa función y las demás funciones .
Cuando lo dispuesto en el punto 1 del presente anexo se realice a nivel de grupo de empresas , la agencia deberá facilitar a la AEVM una copia de los acuerdos de nivel de servicio que haya suscrito , o se proponga suscribir , con otros miembros del grupo , así como la información siguiente :
una descripción de las tareas significativas realizadas por cada empresa del grupo , incluidas las empresas situadas en terceros países ;
una clara identificación de las empresas que participan en el desempeño de la tarea , especificando su ubicación ;
información sobre las líneas de información y la frecuencia de la comunicación de cada entidad implicada y sobre la manera en que se recoge información de cada entidad , y
información sobre cualquier recurso específico situado en la Unión .
En el caso de los recursos humanos , las agencias de calificación deberán especificar el tiempo dedicado a la función sobre la base de equivalentes a tiempo completo .
Con respecto a la función de cumplimiento , las agencias de calificación crediticia deberán facilitar la información siguiente :
las políticas y procedimientos relativos a la comunicación de la información a que se refiere el anexo I , sección C , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
una descripción sobre la forma en que se garantiza la independencia de la función de cumplimiento ;
el informe más reciente del responsable del cumplimiento ;
un plan de trabajo para los próximos tres años .
Con respecto a la función de auditoría interna que realiza las tareas descritas en el anexo I , sección A , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las agencias de calificación crediticia deberán facilitar la información siguiente :
una explicación de la forma en que se elabora y aplica el método de auditoría interna , en función de las características específicas de sus actividades y su alcance , complejidad y riesgos ;
ANEXO V
INFORMACIÓN QUE DEBE PRESENTARSE EN RELACIÓN CON LA GOBERNANZA EMPRESARIAL
( Artículo 12 )
Miembros del consejo de administración o supervisión y de otros comités , con arreglo al artículo 12 , apartado 3 :
Órgano de otras empresas del que la persona es miembro y cargo que ocupa
Miembros independientes del consejo de administración o de supervisión , con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , y justificación de su independencia , en caso de que sean miembros independientes , y de sus extensos conocimientos y experiencia de alto nivel en el ámbito de los mercados de instrumentos de financiación estructurada , cuando la agencia solicite emitir calificaciones de productos de financiación estructurada , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , sección A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 :
Identificación del miembro
Experiencia en materia de instrumentos de financiación estructurada ( SÍ / NO ) ; en caso afirmativo , justificar
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar a la AEVM una copia de los siguientes documentos , según lo establecido en el artículo 12 , apartado 4 :
las tres últimas series de actas de las reuniones del consejo de administración y de supervisión ;
las actas más recientes de las reuniones de otros comités , como el comité de retribuciones o de estrategia , y
los tres últimos dictámenes o informes presentados al consejo de administración o de supervisión por los miembros independientes .
ANEXO VI
AUTODECLARACIÓN
En la autodeclaración que debe presentarse con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , cada uno de los miembros de la alta dirección deberá indicar si se encuentra en alguna de las siguientes situaciones :
haber sido declarado culpable de infracción penal ;
haber sido objeto de un procedimiento de carácter disciplinario incoado por un organismo regulador o de un procedimiento de carácter penal , o haber recibido notificación de tal procedimiento ;
haber sido objeto de una resolución judicial condenatoria en un proceso civil en relación con la prestación de servicios financieros , falta grave , fraude o la gestión de una entidad jurídica ;
ser o haber sido objeto , según su leal saber o entender , de una investigación por parte de autoridades reguladoras u organismos o entes públicos ;
haber tenido relación con una empresa cuyo registro o autorización haya sido revocado por un organismo regulador ;
habérsele denegado el derecho a ejercer actividades que requieran el registro o la autorización por parte de un organismo regulador ;
haber participado en la gestión de una empresa que se haya declarado en quiebra , liquidación o administración judicial mientras tenía relación con la empresa , o en el año siguiente al cese de su relación con ella ;
haber tenido relación con una empresa investigada o suspendida por un organismo regulador y a la que se haya aplicado una medida coercitiva ;
haber sido objeto de investigación , suspensión o sanción por un organismo regulador ;
haber sido inhabilitado para desempeñar la función de administrador o cualquier cargo directivo , despedido de su empleo o cesado en otro cargo de una empresa , a raíz de alegaciones de falta grave o negligencia .
ANEXO VII
EMISIÓN Y REVISIÓN DE LAS CALIFICACIONES CREDITICIAS
( Artículos 16 , 17 y 18 )
La información relativa a las políticas y procedimientos a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , en relación con la elaboración , validación y revisión de los métodos de calificación de la agencia de calificación crediticia , deberá incluir :
las responsabilidades y el proceso de elaboración y aprobación de los métodos de calificación , incluida información detallada sobre la composición de los comités responsables de los métodos de calificación y sobre los procedimientos de selección de sus miembros ;
las responsabilidades y procesos en materia de métodos de calificación , en particular :
la verificación y validación de los métodos de calificación ,
la notificación del resultado de la revisión de los métodos de calificación , y
la modificación de los métodos , modelos o hipótesis fundamentales de calificación .
La información relativa a las políticas y procedimientos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , en lo que respecta a la emisión de calificaciones crediticias , deberá incluir :
una evaluación de los requisitos mínimos de información para iniciar y mantener una calificación , incluida tanto información pública como no pública ;
los mecanismos de control para la emisión de calificaciones crediticias , incluida la participación del emisor / organizador / inversor / administrador en este proceso ;
el proceso de recopilación , análisis y evaluación de la información utilizada para determinar la calificación , especificando , en su caso , si se ha recurrido al análisis de otra agencia de calificación crediticia o de terceros ;
el papel y las responsabilidades de los analistas de calificaciones , así como el proceso y los procedimientos seguidos para su selección en lo que respecta a determinados valores ;
el proceso de aprobación de las calificaciones , indicando la función y las responsabilidades de las personas encargadas de aprobar las calificaciones , así como el proceso y los procedimientos seguidos para su selección ;
cuando una agencia de calificación crediticia haya creado comités de calificación , el papel y las responsabilidades de los presidentes de estos comités , así como las competencias requeridas y el proceso y los procedimientos seguidos para su nombramiento , y
las cualificaciones mínimas de las personas que intervienen en las decisiones de calificación .
La información relativa a las políticas y procedimientos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra e ) , en relación con la comunicación de las decisiones de calificación , deberá incluir lo siguiente :
el proceso de notificación a la entidad calificada , como mínimo 12 horas antes de la publicación de la calificación , de los principales fundamentos en que se basa la calificación ;
las vías de recurso , en caso de que la agencia haya establecido un proceso al efecto , y
los procesos de determinación de los elementos clave en que se basa la calificación crediticia , que deberán figurar en el comunicado de prensa o los informes .
La información relativa a las políticas y procedimientos a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , en lo que respecta al seguimiento de las calificaciones crediticias , deberá incluir :
el proceso de seguimiento , incluidas la función y las responsabilidades de los comités de calificación , en su caso , y una descripción de los procesos de aprobación de las calificaciones ;
la función y las responsabilidades de los analistas de calificaciones ;
el proceso de recopilación , análisis y evaluación de la información utilizada para realizar el seguimiento de la calificación , especificando , en su caso , si se ha recurrido al análisis de otra agencia de calificación crediticia o de terceros ;
el proceso , incluida una breve síntesis de los factores tomados en consideración , y las responsabilidades de decisión sobre cuándo una calificación debe ser revisada oficialmente , incluidas las acciones de calificación ;
el proceso y las responsabilidades de decisión sobre cuándo debe suspenderse o retirarse oficialmente una calificación ;
los procesos y controles con respecto a las revisiones de las calificaciones , requeridos con arreglo al artículo 8 , apartado 6 , letras a ) a c ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , y
las políticas , procedimientos y controles aplicables a la participación del emisor o el organizador en el proceso .
ANEXO VIII
INDEPENDENCIA Y PREVENCIÓN DE CONFLICTOS DE INTERESES
( Artículo 20 )
La información relativa a las políticas y procedimientos establecidos en el artículo 20 , apartado 1 , en relación con la identificación , la gestión y la comunicación de los conflictos de intereses y las normas aplicables a los analistas de calificaciones y a otras personas directamente involucradas en las actividades de calificación crediticia deberá incluir :
la identificación , prevención , comunicación y atenuación de los conflictos de intereses derivados de la emisión de calificaciones crediticias o la prestación de servicios auxiliares , tal como se establece en el anexo I , sección B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
la separación del proceso de calificación de las negociaciones sobre los honorarios abonados por las entidades calificadas y terceros vinculados , tal como se establece en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
el cálculo de los honorarios facturados por las agencias de calificación a las entidades calificadas y terceros vinculados ; el control de la información confidencial obtenida de todas las entidades calificadas , terceros vinculados y otras personas pertinentes , o compartida con los mismos , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , sección C , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
los requisitos establecidos en el anexo I , sección C , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en lo que respecta a la negociación de valores calificados por la agencia o de valores representativos de obligaciones de una entidad calificada por la agencia , con información sobre la forma en que la agencia de calificación indica , para cada calificación que va a emitir , los empleados que intervienen en el proceso de calificación a cualquier nivel o con cualquier función ;
el requisito establecido en el anexo I , sección C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en lo que respecta a la aceptación de dinero , obsequios o favores , y
las normas aplicables a la finalización de una relación de empleo de un analista de calificaciones , establecidas en el anexo I , sección C , puntos 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
ANEXO IX
PROGRAMA DE ACTIVIDADES
( Artículo 23 )
Concepto comercial / Desarrollo de la actividad
La siguiente información sobre las actividades comerciales de la agencia de calificación crediticia :
una descripción del entorno macroeconómico en que la agencia tiene previsto operar ;
sus futuros planes de establecimiento de filiales o sucursales y la ubicación de estas , y
una descripción de las actividades comerciales que la agencia se propone ejercer , especificando las actividades de las filiales y las sucursales .
La información deberá incluir las clases de calificaciones crediticias , los clientes potenciales y las actividades distintas de la calificación que se propone realizar .
La siguiente información sobre la clase de calificaciones crediticias :
información detallada sobre si la agencia tiene previsto emitir calificaciones solicitadas o no solicitadas , o ambas ;
para cada clase de calificación que la agencia tiene previsto emitir , una estimación de la proporción de calificaciones públicas y privadas :
el número de calificaciones de deuda soberana / finanzas públicas ;
el número y el volumen ( en miles de millones de euros ) de calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ;
el número y el volumen ( en miles de millones de euros ) de calificaciones de empresas , detallando : entidades financieras , empresas de seguros , empresas emisoras , y
la cifra media de calificaciones emitidas o controladas por empleado , presentada por clase de calificación crediticia .
Plan financiero
Previsiones relativas al :
balance , y
la cuenta de resultados .
En las previsiones de ingresos , las agencias deberán separar los ingresos procedentes de las actividades de calificación de los procedentes de servicios auxiliares .
Si la agencia posee , o prevé establecer , sucursales , se indicarán los ingresos de cada sucursal .
Número de miembros de los siguientes órganos :
consejo de administración y consejo de supervisión , y
miembros independientes del consejo de administración y el consejo de supervisión .
Descripción de las actividades que se prevé subcontratar , con indicación de las entidades a las que se subcontratarán , y explicación de los motivos de la subcontratación .
Deberá señalarse si se subcontrata alguna actividad de las sucursales .
Recursos humanos / personal
Número de empleados permanentes y temporales que trabajan en las siguientes funciones y su antigüedad :
altos directivos distintos de los miembros del consejo de administración o de supervisión y personas designadas para dirigir las sucursales ;
función de auditoría ;
mecanismo de control interno ;
Los datos siguientes :
número de empleados por servicios / funciones ;
número de empleados temporales y de empleados permanentes contratados por la agencia de calificación crediticia que intervienen en la actividad de calificación ;
número de trabajadores temporales y de trabajadores permanentes contratados por la agencia de calificación crediticia que participan en los servicios auxiliares ;
número de empleados encargados de aprobar calificaciones , como presidentes de comités , analistas de calificaciones y analistas de calificaciones principales , junto con información sobre :
su antigüedad o categoría ,
el tipo de analista de calificaciones , especificando , en su caso , si se trata de un analista primario o de supervisión y si se trata de un analista cualitativo o cuantitativo , y
el número de años de experiencia en la agencia de calificación o en el sector de la calificación crediticia , cuando esta información esté disponible .
ANEXO X
CONSERVACIÓN DE LA DOCUMENTACIÓN , PLANIFICACIÓN DE LA CONTINUIDAD DE LAS ACTIVIDADES Y SISTEMAS DE INFORMACIÓN
Conservación de la documentación
Información relativa a las políticas y procedimientos en lo que respecta a las obligaciones de conservación de la documentación establecidas en el artículo 8 , apartado 4 , y en el anexo I , sección A , punto 7 , y sección B , puntos 7 , 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 :
indicación de qué información se conserva y durante cuánto tiempo , y
indicación de los receptores de información confidencial para cada calificación emitida .
Continuidad y regularidad de las actividades
Información relativa a la continuidad y la regularidad de las actividades de calificación crediticia , tal como se establece en el anexo I , sección A , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , en particular :
descripción de los procedimientos para garantizar la continuidad y la regularidad de las actividades de calificación crediticia , incluida información sobre su aplicabilidad a los proveedores de servicios a los que se han subcontratado las actividades ;
tipos de pruebas relativas a la planificación de la continuidad de actividades que esté previsto efectuar , y
frecuencia de realización de las pruebas .
Sistemas de tratamiento de la información
Información relativa a los sistemas de tratamiento de la información , tal como se establece en el anexo I , sección A , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , en particular :
identidad del alto directivo responsable de los sistemas de tratamiento de la información , y
descripción de los sistemas de tratamiento de la información , incluidos los sistemas de copia de seguridad ;
descripción de los mecanismos efectivos de control y salvaguardia de los sistemas de tratamiento de la información , así como de los procedimientos para supervisar su eficacia , detallando los procedimientos aplicados para asegurar una separación efectiva entre los sistemas de tratamiento de la información utilizados para notificar los honorarios y los accesibles a los analistas de calificaciones , utilizados para introducir calificaciones e información sobre las entidades u operaciones calificadas .
ANEXO XI
USO DEL REFRENDO
( Artículo 24 )
Agencias de calificación crediticia de terceros países
La siguiente información sobre cada agencia de calificación crediticia pertinente de un tercer país :
su nombre completo ;
su forma jurídica , incluido un extracto del registro mercantil o judicial pertinente , u otra forma de acreditación del lugar de constitución y ámbito de actividad profesional u otros detalles del registro de la empresa ;
su país de establecimiento ;
dirección de su domicilio social ;
prueba de que la agencia del tercer país está autorizada o registrada y es objeto de supervisión en el territorio correspondiente ;
clase de calificación crediticia que la agencia prevé refrendar , y
número de analistas que emplea .
Un diagrama de las relaciones de propiedad de cada agencia de calificación crediticia , sus filiales , sucursales , sociedad matriz y filiales controladas por la matriz que intervienen en el proceso de emisión de calificaciones que se prevé refrendar .
Evaluación del régimen reglamentario del tercer país
