suministros a fábricas de aglomerado
Cantidades utilizadas para su transformación en fábricas de aglomerado ( de las minas o independientes ) .
suministros a toda la industria
otros suministros ( servicios , hogares , etc. )
Cantidades de combustible suministradas a los hogares ( incluido el carbón de mina suministrado a los trabajadores de las minas y sus instalaciones anexas ) , a los servicios ( administraciones , comercios , etc. ) , así como a los sectores no especificados en otras categorías .
Los siguientes agregados se aplican al coque , al aglomerado y a las briquetas de lignito pardo
Cantidades almacenadas en las coquerías ( coque ) y fábricas de aglomerado ( aglomerado ) .
No incluye las existencias de los consumidores , salvo las existencias de los consumidores que importan directamente .
Suministros interiores calculados
Producción + importaciones – exportaciones + variaciones de existencias .
Suministros a la siderurgia ( solo se aplica al coque )
Deben consignarse las importaciones por país de origen y las exportaciones por país de destino con respecto a la hulla .
Todas las cantidades de producto se expresan en 103 toneladas .
ELECTRICIDAD
Este capítulo abarca la energía eléctrica .
Se consignarán los agregados siguientes .
Sector de la producción
Para los siguientes agregados , es necesario consignar las cantidades brutas y netas :
Producción total de electricidad
del punto 1.2 : parte de la energía hidroeléctrica producida mediante acumulación por bombeo
térmica convencional
También es necesario consignar las siguientes cantidades de energía eléctrica :
importaciones intracomunitarias
exportaciones extracomunitarias
Consumo de los procesos de acumulación por bombeo
Consumo del mercado interior
Se define por la fórmula siguiente :
Producción neta total + importaciones – exportaciones – consumo de los procesos de acumulación por bombeo .
En lo que respecta al consumo de combustible de las centrales cuya actividad principal es la producción , son aplicables los siguientes agregados ( véase el anexo B para la definición de lignito y el anexo C para la definición de hulla ):
Consumo total de combustible en centrales cuya actividad principal es la producción
Cantidad total de combustible consumida para producir electricidad y para producir calor destinado exclusivamente a su venta a terceros .
antracita y hulla
lignito
productos derivados del petróleo
gas natural
gases derivados ( gases manufacturados )
otros combustibles
Existencias de combustible de las centrales cuya actividad principal es la producción
Las centrales cuya actividad principal es la producción son servicios públicos que producen electricidad utilizando combustibles .
Es necesario consignar las siguientes existencias de cierre ( existencias al final del mes de referencia ):
Productos derivados del petróleo
Hulla , lignito y productos petrolíferos : en 103 toneladas y en TJ sobre la base del poder calorífico inferior .
Gas natural y gases derivados : TJ sobre la base del poder calorífico superior .
Otros combustibles TJ sobre la base del poder calorífico inferior .
Energía termonuclear : TJ
Existencias
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos abarca todos los productos energéticos siguientes , a los que se aplican las definiciones que figuran en el anexo B , capítulo 4 : petróleo crudo , LGN , materias primas para refinerías , otros hidrocarburos , gas de refinería ( no licuado ) , etano , GPL , nafta , gasolina de motor , gasolina de aviación , combustible de tipo gasolina para aviones de reacción ( combustible de tipo nafta para aviones de reacción o JP4 ) , carburante de tipo queroseno para aviones de reacción , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado ) , diésel de transporte , gasóleo de calefacción y otros gasóleos , fuel-oil ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) , “ white spirit ” y SBP , lubricantes , betún , ceras de parafina y coque de petróleo .
Cuando proceda , la gasolina de motor debe consignarse en dos categorías , a saber , la biogasolina y la gasolina no biológica ; el queroseno para motores de reacción debe consignarse en dos categorías , a saber , el bioqueroseno para motores de reacción y el queroseno para motores de reacción no biológico ; el gasóleo / carburante diésel debe consignarse en cuatro categorías , a saber , el gasóleo para vehículos de carretera , el gasóleo de calefacción y otros tipos de gasóleo , los biodiéseles y el gasóleo / carburante diésel no biológico .
La categoría “ Otros productos ” incluye las cantidades que corresponden a la definición que figura en el anexo B , capítulo 4 , así como las cantidades de “ white spirit ” y SBP , lubricantes , betún y ceras de parafina ; dichos productos no deben consignarse por separado .
La siguiente tabla se aplica solo al petróleo crudo , los LGN , las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y los otros hidrocarburos :
No es aplicable a las materias primas para refinerías .
Aditivos , biocarburantes y otros hidrocarburos cuya producción ya se ha cubierto en otros balances de combustible .
Petróleo crudo , LGN y otros hidrocarburos utilizados directamente sin tratar en refinerías de petróleo .
Las cifras positivas indican aumentos de existencias , y las cifras negativas disminuciones de existencias .
Producción nacional + de otras fuentes + devoluciones del sector petroquímico + productos transferidos + importaciones – exportaciones – consumo directo – variaciones de existencias .
La siguiente tabla no se aplica a las materias primas para refinerías ni a los aditivos / oxigenados :
Productos primarios recibidos + producción bruta de las refinerías + productos reciclados – combustible de refinería + importaciones – exportaciones – búnkers de barcos internacionales + transferencias entre productos – productos transferidos – variaciones de existencias .
suministros a la aviación civil internacional
suministros a las centrales cuya actividad principal es producir electricidad
suministros de GPL de automoción
suministros ( brutos ) al sector petroquímico
Devoluciones del sector petroquímico a las refinerías
Suministros interiores netos totales
Es necesario consignar las siguientes existencias iniciales y finales de todos los productos energéticos , incluidos los aditivos / oxigenados , excepto del gas de refinería :
Existencias en territorio nacional
Existencias almacenadas en las siguientes ubicaciones : tanques de refinerías , terminales de carga , tanques de los oleoductos , gabarras y petroleros de cabotaje ( si el puerto de salida y el de destino están en el mismo país ) , petroleros que están en puertos de los Estados miembros ( si descargan en el puerto ) y búnkers de navíos que practican la navegación interior .
No incluye las existencias de petróleo almacenadas en oleoductos , en vagones cisterna , en camiones cisterna , en búnkers de buques de alta mar , en gasolineras , en comercios detallistas ni en búnkers de buques que están navegando en el mar .
Existencias almacenadas para otros países en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales
Existencias almacenadas en el territorio de un país pero que son propiedad de otro país , y cuyo acceso está garantizado por un acuerdo entre los gobiernos respectivos .
Existencias con destino extranjero conocido
Existencias almacenadas en territorio de un país que pertenecen y están destinadas a otro país , no incluidas en el punto 2 .
Pueden estar o no en zonas francas .
Otras existencias almacenadas en zonas francas
Incluye las existencias no incluidas en los puntos 2 o 3 , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
Existencias almacenadas por consumidores importantes
Incluye las existencias sujetas a control gubernamental , pero no las de otros consumidores .
Existencias almacenadas a bordo de buques de alta mar con destino al territorio nacional que se encuentran en puerto o en un amarre
Es indiferente si se ha realizado o no el despacho de aduana de dichas existencias .
Esta categoría no incluye las existencias almacenadas a bordo de buques que se encuentran en alta mar .
Incluye el petróleo almacenado a bordo de petroleros de cabotaje , si su puerto de salida y de destino están en el mismo país .
En el caso de los buques con destino al territorio nacional pero con más de un puerto de descarga , solo debe consignarse la cantidad descargada en territorio nacional .
Existencias gubernamentales almacenadas en territorio nacional
Existencias no militares almacenadas por el gobierno en territorio nacional , propiedad del gobierno o controladas por este , almacenadas exclusivamente en previsión de situaciones de urgencia .
No incluye las existencias almacenadas por las empresas petroleras o eléctricas estatales , ni las almacenadas directamente por las empresas petroleras en nombre de los poderes públicos .
Existencias almacenadas por organizaciones de almacenamiento en territorio nacional
Existencias almacenadas tanto por sociedades públicas como por empresas privadas , exclusivamente para situaciones de urgencia .
No incluye las existencias almacenadas obligatoriamente por empresas privadas .
Otras existencias almacenadas en territorio nacional
Todas las demás existencias que cumplen las condiciones descritas en el punto 1 .
Existencias almacenadas en el extranjero en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales
Existencias propiedad de un país pero almacenadas en otro , y cuyo acceso está garantizado por un acuerdo entre los gobiernos respectivos .
existencias gubernamentales
existencias de organizaciones de almacenamiento
otras existencias
Existencias almacenadas en el extranjero designadas formalmente como existencias destinadas a la importación
Existencias no incluidas en la categoría 10 que son propiedad del país declarante pero están almacenadas en otro país , a la espera de que se lleve a cabo la importación .
Otras existencias almacenadas en zonas francas
Otras existencias almacenadas en territorio nacional no incluidas en las categorías anteriores .
Contenido de los oleoductos
Petróleo ( petróleo crudo y productos petrolíferos ) que está en los oleoductos , y es necesario para mantener el flujo en el interior de los mismos .
Además , es necesario desglosar las cantidades por país para :
las existencias finales almacenadas para otros países en virtud de un acuerdo oficial , por beneficiario ,
las existencias finales almacenadas para otros países en virtud de un acuerdo oficial , entre ellas , las almacenadas como “ stock tickets ” ( contratos de entrega garantizada ) , por beneficiario ,
las existencias finales con destino extranjero conocido , por beneficiario ,
las existencias finales almacenadas en el extranjero en virtud de un acuerdo oficial , por localización ,
las existencias finales almacenadas en el extranjero en virtud de un acuerdo oficial , entre ellas , las almacenadas como “ stock tickets ” ( contratos de entrega garantizada ) , por localización ,
las existencias finales almacenadas en el extranjero , designadas formalmente como existencias destinadas a la importación en el país del declarante , por localización .
Se entenderá por existencias iniciales las existencias presentes el último día del mes anterior al mes de referencia .
Se entenderá por existencias finales las existencias presentes el último día del mes de referencia .
Cantidades de energía : 103 toneladas
Notas geográficas
A efectos únicamente de notificación estadística , se aplican las precisiones del anexo A , capítulo 1 , con las siguientes excepciones específicas :
Dinamarca incluye las Islas Feroe y Groenlandia .
Suiza incluye Liechtenstein .
Se ha definido “ gas natural ” en el anexo B , capítulo 2 .
Producción nacional + importaciones – exportaciones – variaciones de existencias .
Incluye el gas utilizado por la industria gasística para calefacción o para hacer funcionar sus equipos ( es decir , el consumo en la extracción de gas , en la red de gasoductos y en plantas de transformación ) , incluidas las pérdidas de distribución .
Niveles iniciales y finales de existencias almacenadas en territorio nacional
Cantidades almacenadas en instalaciones especiales ( yacimientos agotados de gas y / o de petróleo , acuíferos , cavidades salinas , excavaciones mixtas u otras ) , y almacenamiento de gas natural licuado .
Autoconsumo y pérdidas de la industria del gas natural
Autoconsumo de la industria gasística para calefacción o para hacer funcionar sus equipos ( es decir , el consumo en la extracción de gas , en la red de gasoductos y en plantas de transformación ) .
Incluye las pérdidas de distribución .
Al contrario que las definiciones del anexo A , en este caso las importaciones y exportaciones deben declararse por país vecino .
Las cantidades deben consignarse en dos unidades :
en cantidades físicas , en 106 m3 , en las condiciones de referencia
( 15 °C , 101,325 kPa ) ,
en contenido de energía , es decir , en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Mes civil .
Mensual .
Todos los datos descritos en el punto 3 ( petróleo y productos petrolíferos ) y en el punto 4 ( gas natural ): dentro de los 55 días siguientes al mes de referencia .
Los demás datos : en los tres meses siguientes al mes de referencia .
ANEXO D
ESTADÍSTICAS MENSUALES A CORTO PLAZO
El presente anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión de la recogida mensual a corto plazo de datos estadísticos .
El presente capítulo solo abarca el gas natural .
Se ha definido “ gas natural ” en el anexo B , capítulo 2 .
Variaciones de existencias
Suministro
Producción + importaciones – exportaciones + variaciones de existencias .
6 Existencias a finales de mes
Las cantidades de gas natural deben declararse en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Otras disposiciones aplicables
Dentro del mes siguiente al mes de referencia .
Alemania está exenta de esta recogida de datos hasta el 30 de septiembre de 2014 .
Este capítulo solo abarca la electricidad .
Cantidad bruta total de electricidad generada .
Incluye el autoconsumo de las centrales eléctricas .
Suministro bruto de electricidad
Producción total de electricidad + importaciones – exportaciones .
Las cantidades energéticas deben expresarse en GWh .
Alemania está exenta de esta recogida de datos .
Esta recogida de datos se denomina comúnmente “ cuestionario JODI ” .
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos abarca todos los productos energéticos siguientes , a los que se aplican las definiciones que figuran en el anexo B , capítulo 4 : petróleo crudo , GPL , gasolina ( que engloba la gasolina de motor y la gasolina de aviación ) , queroseno ( que engloba el carburante de tipo queroseno para aviones de reacción y otro queroseno ) , gasóleo / carburante diésel , y fuel-oil ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) .
Además , esta recogida de datos también se aplica al “ petróleo total ” es decir , la suma de todos estos productos excepto el petróleo crudo , y debe también incluir otros productos petrolíferos como gas de refinería , etano , nafta , coque de petróleo , “ white spirit ” y SBP , ceras de parafina , betún , lubricantes y otros .
La siguiente tabla solo se aplica al petróleo crudo :
Existencias finales
Insumos de las refinerías
Producción observada de las refinerías .
La siguiente tabla se aplica al petróleo crudo , los GPL , la gasolina , el queroseno , el gasóleo / carburante diésel , el fuel-oil y el petróleo total :
Producción de las refinerías
Producción bruta , incluido el combustible de refinería .
Demanda
Suministros o ventas al mercado interior ( consumo nacional ) , más combustible de refinería , más búnkers de barcos y aviones internacionales .
La demanda de petróleo total incluye el petróleo crudo .
Dentro de los 25 días siguientes al mes de referencia .
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Cantidades de lignito utilizadas para producir briquetas de lignito pardo ( BKB ) o cantidades de turba utilizadas para producir briquetas de turba ( PB ) .
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Cantidades consumidas como energía en centrales eléctricas , centrales de cogeneración de calor y electricidad y centrales térmicas .
Divisiones de la NACE 49.1 y 49.2 . Sector del transporte — Navegación interior
División 50 de la NACE .
Sector del transporte — Carretera
Divisiones de la NACE 33 , 36 , 37 , 38 , 39 , 45 , 46 , 47 , 52 , 53 , 55 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 82 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 90 , 91 , 92 , 93 , 94 , 95 , 96 y 99 .
Otros sectores — Residencial
Divisiones de la NACE 01 y 02 . Otros sectores — Pesca
División 03 de la NACE .
Otros sectores — No especificado en otras partidas
( carbón-vapor )
Carbón utilizado para producir vapor , incluido todo carbón bituminoso no incluido en las categorías de hulla coquizable o antracita .
( Briquetas de lignito pardo )
Otros usos
Excepción : en el caso de los gases ( gas de fábrica de gas , gas de coquería , gas de altos hornos y otros gases recuperados ) , se mide directamente el contenido de energía y la unidad que debe utilizarse es por tanto TJ ( sobre la base del poder calorífico superior ) .
El anexo A clarifica los términos para los que no se incluye una explicación específica en el presente capítulo .
También se excluyen las plantas de fabricación de combustible MOX .
Briquetas de lignito pardo
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría “ Instalaciones de cogeneración de los autoproductores ” .
La distinción entre nacional e internacional debe establecerse en función del lugar de despegue y aterrizaje , y no de la nacionalidad de la compañía aérea .
el consumo de los buques utilizados para la navegación interior ; la distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave ,
Energía utilizada en todas las actividades de transporte , con independencia del sector económico en el que se desarrolla la actividad .
Cantidades suministradas a buques de todos los pabellones que no se dedican a la navegación internacional ( véase la categoría “ Búnkers de barcos internacionales ” ) .
No incluye la energía utilizada para la distribución por canalización de gas natural o manufacturado , agua caliente o vapor del distribuidor a los usuarios finales ( debe consignarse en el sector energético ) , la energía utilizada para la distribución final de agua a los usuarios domésticos , industriales , comerciales y otros usuarios ( debe consignarse en el comercio / servicio público ) y las pérdidas que se produzcan durante este transporte entre el distribuidor y los usuarios finales ( deben consignarse como pérdidas de distribución ) .
Combustibles suministrados para la pesca en aguas interiores , en aguas costeras y en alta mar .
Todos los tipos de fuel-oil residual ( pesados ) , incluidos los obtenidos por mezcla .
Son hidrocarburos alifáticos saturados , residuos del desparafinado de aceites lubricantes .
Existencias totales almacenadas en territorio nacional , incluidas las existencias gubernamentales , las de consumidores importantes u organizaciones de almacenamiento , las almacenadas a bordo de buques de alta mar con destino al territorio nacional , las almacenadas en zonas francas y las almacenadas para terceros , sea en aplicación de un acuerdo gubernamental bilateral o no . Los términos “ iniciales ” y “ finales ” corresponden , respectivamente , al primer y ultimo día del período de referencia .
( BKB )
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico
[ notificada con el número C(2009 ) 5619 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos de que se trate .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2003/287 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2003 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 31 de octubre de 2009 .
Según esta revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos hasta cuatro años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En el caso de los servicios de alojamiento turístico , los criterios ecológicos deben dividirse en obligatorios y optativos .
Por lo que se refiere a los cánones de solicitud y utilización de la etiqueta ecológica aplicables a microempresas , con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , y pequeñas y medianas empresas [ 3 ] , habida cuenta de la escasez de sus recursos y de su particular importancia dentro de esta categoría de productos , conviene establecer reducciones adicionales a las previstas en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 y en los artículos 1 y 2 de la Decisión 2000/728 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se establecen los cánones de solicitud y anuales de la etiqueta ecológica [ 4 ] , con arreglo al artículo 5 de la Decisión 2000/728 / CE de la Comisión .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2003/287 / CE .
Conviene autorizar un período de transición a los prestadores de servicios cuyos servicios hayan obtenido la etiqueta ecológica para alojamientos turísticos sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 2003/287 / CE , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus servicios de manera que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Debe permitirse asimismo a los prestadores de servicios presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 2003/287 / CE o a los fijados en la presente Decisión , hasta que termine el período de vigencia de dicha Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » consiste en la oferta a turistas , viajeros e inquilinos de alojamiento en habitaciones debidamente equipadas dotadas al menos de una cama , a cambio del pago de una cantidad .
La oferta de alojamiento podrá incluir servicios de restauración , de bienestar físico ( « fitness » ) y recreativos , así como el uso de zonas verdes .
A los efectos de la presente Decisión , los servicios de restauración incluirán el desayuno ; las instalaciones o actividades recreativas y de bienestar físico incluirán saunas , piscinas y otras instalaciones similares que se encuentren dentro de la zona de alojamiento ; y las zonas verdes incluirán parques y jardines abiertos a los clientes .
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por microempresas las que se ajusten a la definición de la Recomendación 2003/361 / CE .
Artículo 2
Para recibir la etiqueta ecológica comunitaria referente a los servicios de alojamiento turístico en virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 ( en lo sucesivo , « la etiqueta ecológica » ) , estos servicios habrán de cumplir las siguientes condiciones :
corresponderán a la categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » ;
cumplirán cada uno de los criterios establecidos en la sección A del anexo de la presente Decisión ;
cumplirán un número de criterios suficiente de entre los establecidos en la sección B del anexo de la presente Decisión , a fin de adquirir el número de puntos indicado en los apartados 2 y 3 .
A los efectos de lo establecido en el apartado 1 , letra c ) , el servicio de alojamiento turístico deberá obtener al menos 20 puntos por el servicio principal .
La puntuación indicada en el apartado 2 se aumentará en la medida indicada a continuación , siempre que el servicio lo preste el mismo gestor o propietario del establecimiento :
3 puntos por los servicios de restauración ;
3 puntos por las zonas verdes o exteriores disponibles para los clientes ;
3 puntos por las actividades recreativas o de bienestar físico o 5 puntos si la actividad recreativa o de bienestar físico se realiza en un centro de bienestar físico .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Decisión 2000/728 / CE , cuando una microempresa solicite la concesión de la etiqueta ecológica , el canon de solicitud se reducirá en un 75 % sin que sea posible ninguna otra reducción .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , primera frase , de la Decisión 2000/728 / CE , el canon mínimo anual para una microempresa por el uso de la etiqueta ecológica será de 100 EUR .
El volumen anual de ventas correspondiente a todos los servicios de alojamiento turístico se calculará multiplicando el precio del alojamiento por el número de pernoctaciones y reduciendo el producto resultante en un 50 % .
El precio del alojamiento será el precio medio de una pernoctación , incluidos todos los servicios no facturados aparte como extras .
Serán de aplicación las reducciones del canon mínimo anual previstas en el artículo 2 , apartados 6 a 10 , de la Decisión 2000/728 / CE .
Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » será « 025 » .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2003/287 / CE .
Artículo 7
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de acuerdo con las condiciones establecidas en la Decisión 2003/287 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría de productos « servicios de alojamiento turístico » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , y a más tardar el 31 de octubre de 2009 podrán basarse o bien en los criterios establecidos en la Decisión 2003/287 / CE o bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en un solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2003/287 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta doce meses después de la adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 82 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 293 de 22.11.2000 , p. 18 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
El objetivo de los criterios es limitar las repercusiones principales en el medio ambiente de las tres fases del ciclo de vida de los servicios de alojamiento turístico ( compra , prestación y residuo ) .
En particular se quiere conseguir lo siguiente :
limitar el consumo de energía ,
limitar el consumo de agua ,
limitar la producción de residuos ,
favorecer el uso de recursos renovables y de sustancias menos peligrosas para el medio ambiente ,
promover la comunicación y la educación sobre temas ambientales .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos concretos de evaluación y comprobación se indican inmediatamente debajo de cada criterio establecido en las secciones A y B. En su caso , podrán utilizarse normas y métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , si su equivalencia está aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores , etc.
Los organismos competentes realizarán inspecciones in situ antes de conceder la licencia .
Si resulta necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación complementaria y efectuar comprobaciones independientes .
Durante el período de vigencia de la licencia , los organismos competentes controlarán el cumplimiento de los criterios .
Se recomienda a los organismos competentes que , al evaluar las solicitudes o comprobar el cumplimiento de los criterios , tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o ISO 14001 .
( Nota : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio . )
Requisitos generales
Para solicitar la etiqueta ecológica , los interesados tendrán que cumplir las obligaciones jurídicas europeas , nacionales y locales .
En particular , deberá garantizarse lo siguiente :
La estructura física está construida legalmente y respeta todas las leyes y reglamentos aplicables en la zona en la que está erigida , especialmente los relacionados con el paisaje y la conservación de la biodiversidad .
La estructura física respeta las leyes y reglamentos europeos , nacionales y locales referentes a la conservación de la energía , los manantiales , el tratamiento y el vertido de las aguas , la recogida y eliminación de residuos , el mantenimiento del equipo , y la salud y la seguridad .
La empresa está operativa y ha sido registrada según lo establecido por la legislación nacional o local , y su personal está empleado legalmente y asegurado .
SECCIÓN A
CRITERIOS OBLIGATORIOS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
ENERGÍA
Electricidad procedente de fuentes de energía renovables
Al menos el 50 % de la electricidad utilizada con cualquier fin deberá proceder de fuentes de energía renovables que se ajusten a la definición de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].Este criterio no se aplica a los alojamientos turísticos que no tengan acceso a un mercado que ofrezca electricidad generada a partir de fuentes renovables .
Las restricciones contractuales vinculantes de al menos 2 años para el cambio de suministrador de electricidad ( como el establecimiento de penalizaciones ) podrán considerarse una imposibilidad de acceder a un mercado que ofrezca electricidad generada a partir de fuentes renovables .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del suministrador de electricidad ( o un contrato con este ) en la que se indique el tipo de fuente o fuentes de energía renovable , el porcentaje de electricidad que procede de una fuente renovable , la documentación sobre la caldera utilizada ( generador de calor ) , si se da el caso , y el porcentaje máximo que se le puede suministrar .
De conformidad con la Directiva 2001/77 / CE , por « fuentes de energía renovables » se entiende las fuentes de energía renovables no fósiles ( energía eólica , solar , geotérmica , del oleaje , mareomotriz , hidráulica , de biomasa , de gases de vertedero , de gases de plantas de depuración y de biogás ) .
En caso de que el alojamiento turístico no tenga acceso a un mercado que ofrezca energía procedente de fuentes renovables , habrá de presentarse documentación que acredite haber solicitado el suministro de energía renovable .
Carbón y gasoil
No debe utilizarse como fuente de energía el gasoil cuyo contenido en azufre sea superior al 0,1 % ni el carbón .
Se excluye de este criterio el carbón utilizado para chimeneas decorativas .
Este criterio solo se aplica a los alojamientos turísticos que dispongan de una instalación de calefacción independiente .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio en la que se indique el tipo de fuente de energía utilizado .
Eficiencia y generación de calor
Si se instala un nuevo sistema de generación de calor durante el período de vigencia de la etiqueta ecológica , este deberá ser una unidad de cogeneración de alta eficiencia [ tal como se define en el artículo 3 y en el anexo III de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ] , una bomba de calor o una caldera eficiente .
En este último caso , el rendimiento de la caldera será de 4 estrellas ( aproximadamente el 92 % a 50 °C y el 95 % a 70 °C , medido con arreglo a la Directiva 92/42 / CEE del Consejo [ 3 ] o , en el caso de las calderas a las que no se aplica esa Directiva , de conformidad con las correspondientes normas y reglamentaciones sobre productos . Las calderas de agua caliente ya en funcionamiento alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos definidas en la Directiva 92/42 / CEE cumplirán unas normas de rendimiento al menos equivalentes a las 3 estrellas según lo dispuesto en la Directiva .
Las unidades de cogeneración ya en funcionamiento se ajustarán a la definición de alta eficiencia de la Directiva 2004/8 / CE .
La eficiencia de las calderas excluidas de la Directiva 92/42 / CEE [ 4 ] se ajustará a las instrucciones del fabricante y a la legislación nacional y local sobre eficiencia ; sin embargo , para estas calderas ya en funcionamiento ( con la excepción de las calderas de biomasa ) no se aceptará una eficiencia inferior al 88 % .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará unas especificaciones técnicas del responsable de la venta o mantenimiento de la caldera en las que se indique su rendimiento .
Aire acondicionado
Todo acondicionador de aire doméstico adquirido durante el período de validez de la etiqueta ecológica pertenecerá por lo menos a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 2002/31 / CE de la Comisión [ 5 ] , o bien tendrá un rendimiento energético equivalente . Nota : Este criterio no se aplica a los acondicionadores de aire que puedan utilizar también otras fuentes de energía , ni a los aparatos aire-agua y agua-agua , ni a unidades con una potencia de refrigeración superior a 12 kW.
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará unas especificaciones técnicas del fabricante o los técnicos profesionales responsables de la instalación , venta o mantenimiento del sistema de aire acondicionado .
Eficiencia energética de los edificios
El alojamiento turístico se ajustará a la legislación nacional y a los códigos técnicos de la construcción locales referentes a la eficiencia energética y las prestaciones energéticas de los edificios .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará la certificación energética a la que se refiere la Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] o , caso de no disponerse de ella en el sistema nacional de aplicación , los resultados de una auditoría energética realizada por un experto independiente relativa a las prestaciones energéticas de los edificios.6 .
Aislamiento de las ventanas
Todas las ventanas de las habitaciones y zonas comunes con calefacción o aire acondicionado tendrán un grado de aislamiento térmico adecuado según la reglamentación y las condiciones climáticas locales y , asimismo , aportarán un grado de aislamiento acústico adecuado .
Todas las ventanas de las habitaciones y zonas comunes con calefacción o aire acondicionado que se añadan o se renueven después de la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria se ajustarán a lo dispuesto en la Directiva 2002/91 / CE ( artículos 4 , 5 y 6 ) y en la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 7 ] , así como a lo dispuesto en los reglamentos técnicos nacionales correspondientes por los que se aplican . Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de un profesional técnico en la que manifieste el cumplimiento de este criterio e indique los valores de transmitancia térmica ( valor U ) .
Para las ventanas que cumplan lo dispuesto en la Directiva 2002/91 / CE el solicitante presentará la certificación energética o , cuando esta no esté prevista en las normas nacionales de aplicación de la Directiva , una declaración del constructor .
Desconexión de la calefacción y el aire acondicionado
Si la calefacción o el aire acondicionado no se desconecta automáticamente cuando se abren las ventanas , se informará a los clientes , mediante indicaciones fácilmente visibles , de que deben cerrar las ventanas cuando esté funcionando la calefacción o el aire acondicionado .
Los sistemas de calefacción o aire acondicionado adquiridos después de la concesión de la etiqueta ecológica irán equipados de un interruptor automático que se dispare cuando se abran las ventanas .
Este criterio solo se aplica a los alojamientos turísticos que dispongan de instalaciones de calefacción o aire acondicionado .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con el texto de la información a los clientes ( si procede ) .
Desconexión de las luces
Si las luces de las habitaciones no se desconectan automáticamente , se informará a los clientes de manera claramente visible de que han de apagarlas al salir de la habitación .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con los procedimientos de información al cliente .
Bombillas de bajo consumo
Al menos el 80 % de todas las bombillas del alojamiento turístico serán de la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 98/11 / CE de la Comisión [ 8 ] .
Este precepto no se aplica a los accesorios de iluminación cuyas características físicas no permitan el uso de bombillas de bajo consumo .
Al menos el 100 % de las bombillas situadas en lugares en los que es probable que estén encendidas más de 5 horas diarias serán de la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 98/11 / CE .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de ambos aspectos de este criterio , junto con información sobre la clase de eficiencia energética a la que pertenecen las diferentes bombillas utilizadas .
Aparatos de calefacción exteriores
Los alojamientos turísticos utilizarán únicamente aparatos alimentados a partir de fuentes de energía renovables para zonas exteriores como secciones para fumadores o comedores al aire libre .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio en la que se indique el tipo de fuente de energía utilizado en el caso de los aparatos alimentados a partir de fuentes de energía renovables .
AGUA
Caudal de agua de grifos y duchas
El caudal de agua medio de los grifos y cabezas de ducha , excepto el de las cocinas y bañeras , no superará los 9 litros / minuto .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio , así como la documentación pertinente , incluida una explicación de cómo el alojamiento turístico se atiene a él .
Papeleras en los aseos
Todos los aseos deberán disponer de una papelera adecuada , y se pedirá a los clientes que la utilicen en lugar de tirar los residuos a la taza .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente sobre la información al cliente .
Uso de la cisterna en los urinarios
Todos los urinarios irán equipados con cisternas automáticas ( con temporizador ) o manuales que permitan evitar una descarga de agua ininterrumpida .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente sobre los urinarios instalados .
Cambio de toallas y sábanas
Se informará a los clientes , a su llegada , de la política ambiental del alojamiento turístico .
En la información se explicará que las sábanas y toallas de las habitaciones se cambiarán a petición del cliente o , de no ser así , con la frecuencia establecida en la política ambiental del alojamiento turístico o fijada por las leyes o reglamentos nacionales .
Este criterio se aplicará únicamente a los alojamientos turísticos que incluyan en sus servicios el suministro de toallas o sábanas .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente sobre la manera en que se informa al cliente y en que el establecimiento turístico respeta sus solicitudes .
Evacuación correcta de las aguas residuales
El alojamiento turístico informará a los clientes y al personal acerca de la manera correcta de evacuar las aguas residuales con el fin de evitar que junto con estas se evacúen sustancias que puedan impedir el tratamiento de las aguas residuales según el plan municipal de aguas residuales y la reglamentación comunitaria .
Cuando el municipio no haya establecido un plan de aguas residuales , el alojamiento turístico presentará una lista de las sustancias que no deberán evacuarse junto con las aguas residuales ateniéndose a la Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente ( el plan de aguas residuales , si existe , y la notificación a los clientes y el personal ) .
DETERGENTES Y DESINFECTANTES
Desinfectantes
Solo deberán utilizarse desinfectantes si es necesario para cumplir requisitos de higiene legales .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con información sobre dónde y cuándo se utilizan los desinfectantes .
RESIDUOS
Separación de residuos por parte de los clientes
Se informará a los clientes de cómo y cuándo pueden separar los residuos según los mejores sistemas nacionales o locales de las zonas a las que pertenezca el alojamiento turístico .
Se pondrán recipientes adecuados para la separación de residuos en las habitaciones o a una distancia fácilmente accesible .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente sobre la información a los clientes y una explicación de dónde están situados los recipientes en el alojamiento turístico .
Separación de los residuos
Los residuos se separarán en las categorías que puedan ser tratadas separadamente por las instalaciones nacionales o locales de gestión de residuos , prestando especial atención a los residuos peligrosos , que serán separados , recogidos y eliminados según lo indicado en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 10 ] . Deberá procurarse que los residuos se eliminen de manera adecuada .
Esta lista incluye tóneres , tintas , equipo eléctrico y refrigerante , pilas , bombillas que ahorren energía , medicamentos , grasas y aceites , etc. y los aparatos eléctricos indicados en la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12].Si la administración local no ofrece servicios de recogida y eliminación de residuos por categorías , el alojamiento turístico se dirigirá por escrito a esta administración indicando su deseo de separar los residuos y su preocupación por la falta de un servicio de recogida y eliminación por categorías .
Si la administración local no ofrece servicios de eliminación de residuos peligrosos , el solicitante deberá presentar cada año una declaración de esta administración que acredite que no existe un sistema de eliminación de residuos peligrosos .
Cada año debe solicitarse a las autoridades locales que ofrezcan servicios de recogida y eliminación de residuos por categorías .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una indicación de las diferentes categorías de residuos aceptadas por las autoridades locales o los correspondientes contratos con entidades privadas .
Si procede , el solicitante presentará todos los años la declaración correspondiente a la administración local .
Productos desechables
Los envases para bebidas ( tazas y vasos ) , y los platos y cubiertos desechables solo se utilizarán si están hechos de materias primas renovables y son biodegradables y compostables según la norma EN 13432 .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación pertinente en la que se explique cómo se cumple el criterio ( incluida cualquier disposición que exija el uso de productos desechables ) , así como documentación coherente sobre los productos rellenables o sobre la información facilitada a los clientes para alentar el uso de productos no desechables ( si procede ) .
Para demostrar que los envases de bebidas ( tazas y vasos ) y los platos y cubiertos desechables cumplen este criterio deberá acreditarse el cumplimiento de la norma EN 13432 .
Envasado de los desayunos
Excepto cuando la legislación lo exija , no se utilizarán para el desayuno u otros servicios de restauración productos con envase individual , excepto los productos lácteos para untar ( como mantequilla , margarina y queso blando ) , chocolate y manteca de cacahuetes para untar , y conservas y mermeladas para dietas o destinadas a diabéticos .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio y una explicación detallada de cómo el alojamiento turístico responde a este criterio , junto con una lista de los productos en envases individuales utilizados y las disposiciones legislativas que lo exigen .
OTROS SERVICIOS
Sección de no fumadores en las zonas comunes
Debe haber una sección de no fumadores en todas las zonas comunes que no estén al aire libre .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración del cumplimiento de este criterio .
Transporte público
Se facilitará a los clientes y al personal información fácilmente accesible respecto a cómo utilizar el transporte público para desplazarse al alojamiento turístico y desde este , indicando cuáles son los principales medios de comunicación .
Si no hay transporte público , deberá darse información sobre otros medios de transporte preferibles desde el punto de vista ambiental .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con una copia del material informativo disponible .
GESTIÓN GENERAL
Se considera que los solicitantes que disponen de un sistema de gestión ambiental registrado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] o certificado de acuerdo con la norma ISO 14001 cumplen automáticamente los criterios generales de gestión que figuran a continuación , con excepción de los criterios 27 , 28 y 29 ( recogida de datos e información ) .
En esos casos , el método de comprobación del cumplimiento de estos criterios es el registro en el EMAS o el certificado ISO 14001.23 .
Mantenimiento y revisión de las calderas y sistemas de aire acondicionado
Al menos una vez al año o con mayor frecuencia si lo exige la legislación o es necesario , se procederá al mantenimiento y la revisión de las calderas y los sistemas de aire acondicionado siguiendo las normas nacionales y de la CEI aplicables o de acuerdo con las instrucciones del fabricante . Esta operación correrá a cargo de profesionales cualificados .
Para los sistemas de aire acondicionado , el mantenimiento ( control de fugas y reparaciones ) tiene que hacerse según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] . Para ello , se tendrá en cuenta la cantidad de gases F ( gases fluorados de efecto invernadero ) contenidos en el sistema , de la manera indicada a continuación : al menos una vez cada doce meses para sistemas que contengan 3 kg o más de gases F ( esto no se aplica a los equipos con sistemas sellados herméticamente , que se etiquetan como tales y contienen menos de 6 kg de gases fluorados de efecto invernadero ) ,
al menos una vez cada seis meses para los sistemas que contienen 30 kg o más de gases F ,
al menos una vez cada tres meses para los sistemas que contienen 300 kg o más de gases F.
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración en la que manifieste el cumplimiento de todos los aspectos de este criterio , junto con una descripción de las calderas y de su programa de mantenimiento . También se dará información detallada sobre las personas o empresas encargadas del mantenimiento y se especificará qué se comprueba durante el mismo .
Para los sistemas de aire acondicionado que contengan 3 kg o más de gases F , el solicitante presentará documentación que acredite la cantidad y el tipo de gases F instalados , cualquier cantidad añadida y la cantidad recuperada durante el mantenimiento , las revisiones y la eliminación final ; además , se identificará a la empresa o el técnico que haya efectuado el mantenimiento o la revisión , y se indicarán las fechas y los resultados de los controles de fugas ; también se dará información en la que se especifique concretamente el equipo fijo aparte con más de 30 kg de gases F.
Elaboración de una política y un programa ambientales
La dirección debe tener una política ambiental , redactar una declaración simple sobre esta política y elaborar un plan de actuación detallado para asegurar su aplicación .
El programa de actuación establecerá cada dos años objetivos de comportamiento ecológico referentes a la energía , el agua , los productos químicos y los residuos , teniendo en cuenta los criterios optativos y , en su caso , los datos recogidos .
En el programa se indicará la persona encargada de la gestión ambiental del alojamiento turístico , y el responsable de tomar las medidas necesarias y alcanzar los objetivos fijados .
La política ambiental se pondrá a disposición del público .
Se tendrán en cuenta los comentarios y respuestas de los clientes , que se recogerán mediante un cuestionario o lista de comprobación .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con una copia de la política ambiental o la declaración sobre la misma , el programa de actuación y los procedimientos previstos para tomar en consideración las aportaciones de los clientes .
Formación del personal
El alojamiento turístico ofrecerá información y formación a su personal , incluidos procedimientos escritos y manuales , para garantizar la aplicación de las medidas ambientales y para que sea consciente de la necesidad de comportarse de manera respetuosa con el medio ambiente .
En particular se tendrá en cuenta lo indicado a continuación .
Por lo que se refiere al ahorro de energía :
el personal recibirá formación sobre cómo ahorrar energía .
Por lo que se refiere al ahorro de agua :
se enseñará al personal a comprobar todos los días que no haya fugas visibles y a tomar las medidas apropiadas en caso necesario ,
por regla general , las plantas y zonas al aire libre deben regarse antes del mediodía o después del atardecer si las condiciones regionales o climáticas así lo aconsejan ,
se informará al personal de la política del alojamiento turístico respecto al criterio 14 , relativo al cambio de toallas , y se lo instruirá acerca de la manera de cumplirlo .
Por lo que se refiere a las sustancias químicas :
se enseñará al personal a no superar la dosis de detergente o desinfectante recomendada en el envase .
Por lo que se refiere a los residuos :
se instruirá al personal para que recoja , separe y elimine adecuadamente los residuos , según las categorías que puedan ser tratadas por separado por las instalaciones de gestión de residuos nacionales o locales y que se definen en el criterio 18 ,
se dará instrucción al personal para que recoja , separe y elimine adecuadamente los residuos peligrosos enumerados en la Decisión 2000/532 / CE según lo especificado en el criterio 18 .
El personal nuevo debe recibir la formación adecuada en el plazo de cuatro semanas a partir de su incorporación al puesto de trabajo y todo el personal debe recibir formación sobre este tema al menos una vez al año .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con información detallada sobre el programa de formación , su contenido , la formación recibida por cada uno de los miembros del personal y el momento en que la haya recibido .
Asimismo , presentará copias de los procedimientos y las comunicaciones al personal sobre todas las cuestiones mencionadas .
Información a los clientes
El establecimiento turístico informará a los clientes , incluidos los participantes en congresos , sobre su política ambiental , comprendidos los aspectos de seguridad en general y seguridad contra incendios , invitándolos a contribuir a su puesta en práctica .
La información facilitada a los clientes se referirá a las medidas tomadas de conformidad con la política ambiental del establecimiento y dará información sobre la etiqueta ecológica comunitaria .
Esta información se facilitará de manera activa a los clientes en la recepción , junto con un cuestionario para conocer su opinión acerca de los aspectos medioambientales del alojamiento turístico .
Deben colocarse en lugares visibles carteles en los que se pida a los clientes que ayuden a conseguir los objetivos ambientales , especialmente en las zonas comunes y las habitaciones .
Respecto a los aspectos indicados a continuación , se tomarán las medidas concretas siguientes .
Por lo que se refiere a la energía :
si procede , según los criterios 7 y 8 , se informará a los clientes sobre la desconexión de la calefacción , el aire acondicionado y la iluminación .
Por lo que se refiere al agua y , en particular , a las aguas residuales :
en los cuartos de baño se pondrá información a los clientes sobre cómo contribuir al ahorro de agua en el alojamiento turístico ,
se pedirá a los clientes que informen de toda fuga que pudieran detectar ,
en los aseos se colocarán letreros en los que se pida a los clientes que depositen sus residuos en una papelera en vez de en la taza del inodoro .
se informará a los clientes de la política de reducción de residuos del alojamiento turístico y el uso de productos de calidad alternativos en vez de productos desechables y de porciones individuales , y se los alentará a utilizar productos no desechables , en caso de que exista legislación que exija el uso de productos desechables ,
asimismo , se informará a los clientes de cómo y cuándo pueden separar residuos según los sistemas nacionales o locales dentro de las zonas a las que pertenezca el alojamiento turístico , y se indicará también dónde deben depositar las sustancias peligrosas .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con una copia de los letreros y avisos dirigidos a los clientes , e indicará los procedimientos que sigue para distribuir y recoger esta información y el cuestionario , así como para tener en cuenta las respuestas recibidas .
Datos sobre el consumo de agua y energía
El alojamiento turístico dispondrá de procedimientos de recogida y seguimiento de los datos sobre el consumo general de energía ( kWh ) , el consumo de electricidad y de otras fuentes de energía ( kWh ) , y el consumo de agua ( litros ) .
La recogida de datos se realizará , siempre que sea posible , mensualmente o , al menos , una vez al año , respecto al período en el que esté abierto el establecimiento . Los datos se expresarán también en consumo por pernoctación y por m2 de superficie interior .
El establecimiento enviará anualmente los resultados al organismo competente que haya evaluado la solicitud .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con una descripción de los procedimientos aplicados .
Al presentar la solicitud , el interesado deberá aportar datos sobre el consumo mencionado anteriormente , al menos para los últimos seis meses ( si dispone de ellos ) y posteriormente deberá enviar anualmente esa información para el año o el período de apertura anteriores .
Recopilación de otros datos
El alojamiento turístico deberá disponer de procedimientos de recogida y seguimiento de los datos sobre el consumo de productos químicos expresado en kg o litros , en los que se especifique si el producto es concentrado o no , y la cantidad de residuos producidos ( litros o kg de residuos sin clasificar ) .
Estos datos se recogerán , siempre que sea posible , mensualmente o , al menos , anualmente , y se expresarán también en consumo o producción por pernoctación y por m2 de superficie interior .
Asimismo , especificará los servicios ofrecidos y si el servicio de lavandería está situado en las instalaciones .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá aparecer lo siguiente :
« Este establecimiento toma medidas para utilizar fuentes de energía renovables , ahorrar energía y agua , reducir residuos y mejorar el medio ambiente local . »
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una muestra de cómo utilizará la etiqueta , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
SECCIÓN B
CRITERIOS OPTATIVOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADOS 1 Y 2
Por el cumplimiento de cada uno de los criterios incluidos en la presente sección se asigna un valor expresado en puntos o fracciones de puntos .
Para poder optar a la etiqueta ecológica , los alojamientos turísticos tendrán que obtener un mínimo de 20 puntos .
servicios de restauración ( incluido el desayuno ) ,
actividades recreativas o de bienestar físico , en las que se incluyen las saunas , piscinas y cualquier otra instalación de ese tipo dentro del recinto del alojamiento turístico ; si las actividades recreativas o de bienestar físico se llevan a cabo en un centro de bienestar físico , la puntuación requerida se aumentará en 5 puntos en vez de en 3 ,
zonas verdes / exteriores , incluidos los parques y jardines abiertos a los clientes .
Generación de electricidad a través de fuentes de energía renovables ( hasta 4 puntos )
Para la generación de electricidad , el alojamiento turístico deberá disponer de un sistema fotovoltaico ( placas solares ) , hidroeléctrico local , geotérmico , de biomasa o eólico que aporte o vaya a aportar como mínimo el 20 % de la electricidad total consumida al año ( 2 puntos ) .
El alojamiento turístico aportará a la red una cantidad neta de energía eléctrica producida a partir de fuentes de energía renovables ( 2 puntos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación sobre el sistema fotovoltaico , hidroeléctrico , geotérmico , de biomasa o eólico . Asimismo , especificará su potencial y su producción real e informará acerca de los flujos de electricidad desde y hacia la red , como prueba de la contribución neta a la red de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables .
Energía generada a partir de fuentes de energía renovables ( hasta 2 puntos )
Asimismo , presentará documentación que demuestre que , como mínimo , el 70 % o el 100 % de esa energía procede de fuentes renovables .
Rendimiento energético de la caldera ( 1,5 puntos )
El establecimiento turístico deberá estar equipado con calderas de cuatro estrellas de conformidad con lo establecido en la Directiva 92/42 / CEE .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación justificativa correspondiente
Emisiones de NOx de la caldera ( 1,5 puntos )
Las calderas serán de la clase 5 de la norma EN 297 prA3 , que regula las emisiones de NOx , y emitirán menos de 60 mg NOx / kWh ( calderas de condensación de gas ) o 70 mg NOx / kWh ( calderas sin condensación de gas hasta una potencia nominal de 120 kW ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad con este criterio , junto con un unas especificaciones técnicas o un informe elaborados por los técnicos profesionales responsables de la venta o el mantenimiento de la caldera .
Calefacción urbana ( 1,5 puntos )
A los efectos de la etiqueta ecológica , la calefacción del alojamiento turístico formará parte de un sistema de calefacción urbana , entendiendo por tal un sistema con las siguientes características :
La generación de calor se produce o bien en unidades de cogeneración de alta eficiencia , según se definen en la Directiva 2004/8 / CE y en cualquier otro instrumento comunitario adoptado en aplicación de dicha Directiva , o bien en calderas únicamente de calor una eficiencia superior o igual al valor de referencia aplicable establecido por la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión [ 15].Y además :
las tuberías de la red de distribución de la calefacción urbana cumplirán los requisitos establecidos en las normas CEN aplicables .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación que demuestre la conexión a la instalación de calefacción urbana .
Generación combinada de calor y electricidad ( cogeneración ) ( 1,5 puntos )
La electricidad y la calefacción del alojamiento turístico serán aportadas por una unidad de cogeneración de alta eficiencia , tal como se define en la Directiva 2004/8 / CE .
Si el establecimiento tiene esta unidad de cogeneración in situ , su producción de calor y electricidad suministrará al menos el 70 % del consumo total de calor y electricidad de las instalaciones .
El suministro se calculará de acuerdo con la metodología indicada en la Directiva 2004/8 / CE .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación sobre la central de generación combinada de calor y electricidad .
Bomba de calor ( hasta 2 puntos )
El establecimiento turístico deberá disponer de una bomba de calor para la calefacción o el aire acondicionado ( 1,5 puntos ) .
Si el establecimiento turístico tiene una bomba de calor con la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta ecológica ISO de tipo I se le atribuirán 2 puntos .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación sobre la bomba de calor .
Recuperación de calor ( hasta 1,5 puntos )
El alojamiento turístico deberá disponer de una instalación de recuperación de calor para una ( 1 punto ) o dos ( 1,5 puntos ) de las categorías siguientes : sistemas de refrigeración , ventiladores , lavadoras , lavavajillas , piscinas y sistemas de aguas residuales sanitarias .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación sobre los sistemas de recuperación de calor .
Termorregulación ( 1,5 puntos )
La temperatura de cada zona común y cada habitación deberá regularse por separado .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación sobre los sistemas de termorregulación .
Auditorías de la eficiencia energética de edificios ( 1,5 puntos )
El alojamiento turístico deberá someterse dos veces al año a una auditoría de la eficiencia energética realizada por un experto independiente y aplicará al menos dos de las recomendaciones sobre la mejora de la eficiencia energética resultantes de la auditoría .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará un informe sobre la auditoría de la eficiencia energética y aportará documentación detallada sobre cómo el establecimiento cumple este criterio .
Aire acondicionado ( hasta 2 puntos )
Si todos los acondicionadores de aire domésticos del establecimiento turístico tienen una eficiencia energética superior en un 15 % al umbral de admisibilidad de la clase A , previsto en la Directiva 2002/31 / CE , se le atribuirán 1,5 puntos .
Si todos los acondicionadores de aire domésticos del establecimiento turístico tienen una eficiencia energética superior en un 30 % al umbral de admisibilidad de la clase A , previsto en la Directiva 2002/31 / CE , se le atribuirán 2 puntos .
Este criterio no se aplica a los aparatos que puedan utilizar también otras fuentes de energía , ni a los aparatos aire-agua o agua-agua , ni a unidades con una potencia de refrigeración superior a 12 kW.
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que acredite la conformidad con este criterio .
Desconexión automática de los sistemas de aire acondicionado y calefacción ( 1,5 puntos )
Deberá haber un dispositivo automático que desconecte el aire acondicionado y la calefacción de las habitaciones cuando se abran las ventanas .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación , venta o mantenimiento del sistema de aire acondicionado .
Arquitectura bioclimática ( 3 puntos )
El establecimiento deberá estar construido siguiendo los principios de la arquitectura bioclimática .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación adecuada .
Frigoríficos ( 1 punto ) , hornos ( 1 punto ) , lavavajillas ( 1 punto ) , lavadoras ( 1 punto ) , secadoras ( 1 punto ) y equipos ofimáticos ( 1 punto ) de bajo consumo energético ( máximo 3 puntos )
1 punto : todos los frigoríficos domésticos deberán pertenecer a las clases de eficiencia energética A + o A++ según la Directiva 94/2 / CE de la Comisión [ 16 ] , y todos los frigobares o minibares , como mínimo , a la clase B.
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación sobre la categoría de eficiencia energética de todos los frigoríficos y frigobares o minibares .
1 punto : todos los hornos eléctricos domésticos pertenecerán a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 2002/40 / CE de la Comisión [ 17 ] .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que indique la clase de eficiencia energética de todos los hornos eléctricos domésticos .
Nota : Este criterio no se aplica a los hornos que no funcionan con energía eléctrica ni a los que , por alguna otra razón , no están regulados por la Directiva 2002/40 / CE ( por ejemplo , los hornos de tipo industrial ) .
1 punto : todos los lavavajillas domésticos deberán pertenecer a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 97/17 / CE de la Comisión [ 18 ] .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que indique la clase de eficiencia energética de todos los lavavajillas .
Nota : Este criterio no se aplica a los lavavajillas no regulados por la Directiva 97/17 / CE ( por ejemplo , los lavavajillas industriales ) .
1 punto : todas las lavadoras domésticas deberán pertenecer a la clase A de eficiencia energética definida en la Directiva 95/12 / CE de la Comisión [ 19 ] .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que indique la clase de eficiencia energética de todas las lavadoras .
Nota : Este criterio no se aplica a las lavadoras no cubiertas por la Directiva 95/12 / CE ( por ejemplo , las lavadoras industriales ) .
1 punto : el 80 % , como mínimo , de los equipos ofimáticos ( ordenadores , monitores , faxes , impresoras , escáneres y fotocopiadoras ) debe reunir las condiciones para ser incluidos en el programa Energy Star de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] y en la Decisión 2003/168 / CE de la Comisión [ 21 ] .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que indique que el equipo ofimático reúne las condiciones para la Energy Star .
1 punto : todas las secadoras eléctricas de tambor deberán pertenecer a la clase A de eficiencia energética según la Directiva 95/13 / CE de la Comisión [ 22 ] .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación que indique la clase de eficiencia energética de todas las secadoras de ropa eléctricas de tambor .
Nota : Este criterio no se aplica a las secadoras de ropa eléctricas de tambor no cubiertas por la Directiva 95/13 / CE ( por ejemplo , las secadoras de tambor industriales ) .
Secamanos y secadores de cabello eléctricos con sensor de proximidad ( hasta 2 puntos )
Todos los secamanos ( 1 punto ) y secadores de cabello eléctricos ( 1 punto ) irán equipados de sensores de proximidad o tendrán que haber recibido una etiqueta ecológica ISO de tipo I.
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar la documentación adecuada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio .
Localización del frigorífico ( 1 punto )
Los frigoríficos de la cocina , el restaurante y el bar deberán estar situados y regulados según los principios de ahorro de energía , con el fin de reducir el despilfarro de energía .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio .
Apagado automático de las luces de las habitaciones ( 1,5 puntos )
En el 95 % del alojamiento turístico se instalarán dispositivos automáticos que apaguen las luces cuando los clientes salgan de la habitación .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la instalación o mantenimiento de esos dispositivos .
Mando temporizador en la sauna ( 1 punto )
Todas las saunas y baños turcos tendrán un mando temporizador que permita regular el encendido y apagado o bien existirá , con este fin , un procedimiento a cargo del personal .
La energía utilizada para calentar el agua de la piscina debe proceder de fuentes de energía renovables ( a partir del 50 % : 1 punto ; el 100 % : 1,5 puntos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información sobre la energía consumida para calentar el agua de la piscina y documentación que indique la cantidad de energía utilizada que se obtiene de fuentes de energía renovables .
Apagado automático de las luces exteriores ( 1,5 puntos )
Las luces exteriores no necesarias por razones de seguridad deberán apagarse automáticamente pasado un tiempo determinado , o activarse mediante un sensor de proximidad .
Uso de agua de lluvia ( 2 puntos ) y de agua reciclada ( 2 puntos )
2 puntos : el agua de lluvia deberá recogerse y utilizarse con fines no sanitarios y no potables .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada y las garantías apropiadas de que las instalaciones de agua sanitaria y potable son totalmente independientes .
2 puntos : el agua reciclada deberá recogerse para utilizarla con fines no sanitarios y no potables .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada y las garantías apropiadas de que las instalaciones de agua sanitaria y potable son totalmente independientes .
Sistemas de riego automático para zonas al aire libre ( 1,5 puntos )
El alojamiento turístico deberá utilizar un sistema de riego automático que optimice los tiempos de riego y el consumo de agua para plantas y espacios verdes situados al aire libre .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación acreditativa correspondiente .
Caudal de agua de los grifos y cabezas de ducha ( 1,5 puntos )
El caudal medio de agua de los grifos y cabezas de ducha , excepto el de la bañera , no debe ser superior a los 8 litros / minuto .
Uso de la cisterna del inodoro ( 1,5 puntos )
Al menos el 95 % de las cisternas deberá usar un máximo de seis litros en la descarga completa .
Consumo de agua del lavavajillas ( 1 punto )
El consumo de agua del lavavajillas [ expresado como W(medido ) ] será igual o inferior al umbral definido por la ecuación que se indica a continuación , utilizando el mismo método de ensayo EN 50242 y el mismo ciclo de programa elegidos para la Directiva 97/17 / CE :
W(medido ) ≤ ( 0,625 × S ) + 9,25
donde :
W ( medido )
consumo medido de agua del lavavajillas expresado en litros por ciclo , hasta el primer decimal ,
S la capacidad de cubiertos del lavavajillas indicada .
Este criterio solo se aplica a los lavavajillas domésticos .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la fabricación , venta o mantenimiento de los lavavajillas o pruebas de que los lavavajillas disponen de la etiqueta ecológica comunitaria .
Consumo de agua de la lavadora ( 1 punto )
Las lavadoras utilizadas en el alojamiento turístico por los clientes y el personal o por su proveedor de servicios de lavandería deberán consumir 12 litros de agua o menos por kg de ropa , consumo medido de acuerdo con la norma EN 60456 , utilizando la misma norma del ciclo para algodón a 60 °C de la Directiva 95/12 / CE .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar especificaciones técnicas elaboradas por los técnicos profesionales responsables de la fabricación , venta o mantenimiento de las lavadoras o pruebas de que estas disponen de la etiqueta ecológica comunitaria .
La dirección del alojamiento turístico deberá presentar documentación técnica de su proveedor de servicios de lavandería que demuestre que las lavadoras cumplen este criterio .
Temperatura y caudal del agua del grifo ( 1 punto )
La temperatura y el caudal del agua de al menos el 95 % de los grifos deberá poder regularse de manera precisa e inmediata .
Temporizadores de las duchas ( 1,5 puntos )
Todas las duchas de los servicios del personal , zonas exteriores y comunes deberán tener un temporizador o un dispositivo de proximidad que interrumpa el caudal de agua pasado un tiempo determinado o si no se usan .
Cubierta de la piscina ( 1 punto )
La piscina debe estar cubierta por la noche o cuando , estando llena , no se use durante más de un día , para impedir que se enfríe el agua y reducir la evaporación .
Medidas contra el hielo ( hasta 1,5 puntos )
En caso de nevadas o heladas , la aplicación de medidas contra el hielo o la nieve para hacer seguros los viales interiores del alojamiento turístico deberá efectuarse con medios mecánicos o con arena / grava ( 1,5 puntos ) .
Si se utilizan fundentes químicos , se emplearán sustancias con un 1 % de ión cloruro ( Cl- ) como máximo ( 1 punto ) , o fundentes que hayan recibido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta ecológica nacional o regional ISO de tipo I ( 1,5 puntos ) .
Indicaciones sobre la dureza del agua ( 2 puntos )
En las proximidades de la zona de lavandería , las lavadoras o los lavavajillas se colocarán carteles con explicaciones sobre la dureza del agua ( 1 punto ) con objeto de que los clientes y el personal puedan utilizar los detergentes de una manera más adecuada , o se instalará un dispositivo dosificador automático ( 1 punto ) que permita hacer un uso óptimo del detergente en función de la dureza del agua .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación pertinente sobre la manera en que se informa al cliente .
Ahorro de agua en los urinarios ( 1,5 puntos )
Todos los urinarios deberán funcionar sin agua o disponer de un sistema de descarga de agua electrónico o manual que permita una descarga en cada urinario únicamente cuando se utilice .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar documentación detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio .
Utilización de especies autóctonas en las plantaciones al aire libre nuevas ( 1 punto )
Toda nueva plantación de árboles y setos en espacios al aire libre deberá realizarse con especies vegetales autóctonas .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar las especificaciones pertinentes sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada de un experto .
Detergentes ( hasta 3 puntos )
El 80 % como mínimo ( en peso ) de los detergentes para el lavado a mano de la vajilla , para aparatos lavavajillas , y para lavadoras y aparatos de limpieza de uso general , así como los productos de limpieza de cocinas y baños y los jabones o champús utilizados en el alojamiento turístico deberá contar con la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO de tipo I ( 1 punto por cada categoría de detergentes , hasta un máximo de 3 puntos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar datos y documentación ( incluidas las facturas pertinentes ) sobre la de esos productos cantidad utilizada y la cantidad que cuenta con la etiqueta ecológica .
Pinturas y barnices de interior y de exterior ( hasta 2 puntos )
Medidas para fomentar el uso de productos encendedores de barbacoas que no sean sintéticos ( 1 punto )
En las instalaciones del alojamiento turístico deberán venderse u ofrecerse exclusivamente productos encendedores de barbacoa que no sean sintéticos tales como aceite de colza o productos de cáñamo .
Piscinas : Dosificación de desinfectantes ( 1 punto ) o piscinas naturales o ecológicas ( 1 punto )
La piscina estará equipada de un dispositivo dosificador automático que utilice la cantidad mínima de desinfectante para conseguir un resultado higiénico adecuado ( 1 punto ) ,
será de tipo ecológico o natural , es decir , tendrá unos medios naturales que garanticen la higiene y la seguridad de los bañistas ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará documentación técnica sobre el sistema de dosificación automático o el tipo de piscina ecológica o natural y su mantenimiento .
Limpieza mecánica ( 1 punto )
El alojamiento turístico dispondrá de procedimientos precisos para realizar una limpieza sin productos químicos como , por ejemplo , recurriendo al uso de productos a base de microfibras u otros materiales de limpieza no químicos o a actividades con efectos similares .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación acreditativa correspondiente , si procede .
Huertos ecológicos ( 2 puntos )
En los espacios al aire libre no deben utilizarse plaguicidas o bien deben aplicarse los principios de la agricultura ecológica , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 23 ] , y sus modificaciones posteriores , o de acuerdo con lo dispuesto en la legislación nacional o en programas ecológicos nacionales reconocidos . Evaluación y comprobación : El solicitante presentará información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación acreditativa correspondiente , si procede .
Repelentes de insectos y plagas ( hasta 2 puntos ) La utilización de repelentes de insectos y plagas en el alojamiento turístico deberá mantenerse en el mínimo indispensable gracias al diseño arquitectónico del alojamiento y las prácticas de higiene ( por ejemplo , construcciones sobre pilotes para evitar la entrada de ratas , utilización de mosquiteras y espirales antiinsectos , etc. )
( 1 punto ) .
Si se utilizan repelentes de insectos y plagas , solo se emplearán sustancias autorizadas para la agricultura ecológica ( según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o que hayan recibido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO de tipo I ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación acreditativa correspondiente , si procede .
Elaboración de compost ( hasta 2 puntos )
El alojamiento turístico deberá separar los residuos orgánicos ( residuos de jardinería : 1 punto ; residuos de cocina : 1 punto ) y asegurarse de que se conviertan en compost de acuerdo con las directrices de las autoridades locales ( por la administración local , el propio establecimiento o una empresa privada ) .
Recipientes de bebidas desechables ( 2 puntos )
No se ofrecerán recipientes de bebidas desechables en las zonas que sean propiedad del alojamiento turístico o estén directamente gestionadas por este .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con información sobre cuáles de esos productos desechables se utilizan , en su caso , y la legislación que así lo requiere .
Eliminación de grasas y aceites ( hasta 2 puntos )
Deberán instalarse separadores de grasas , y las grasas y aceites de freír deberán recogerse y eliminarse correctamente ( 1 punto ) .
Si se ofrece a los clientes un servicio de eliminación adecuada de sus grasas y aceites usados donde convenga ( por ejemplo , en los apartamentos ) se atribuirá 1 punto .
Tejidos , muebles y otros productos usados ( hasta 2 puntos )
Los muebles , tejidos y otros productos usados , tales como los aparatos electrónicos , deberán donarse a obras caritativas con arreglo a la política del alojamiento turístico ( 2 puntos ) o bien venderse ( 1 punto ) a otras asociaciones que recojan y redistribuyan ese tipo de bienes .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar información detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada entregada por esas asociaciones .
Ajardinado de tejados ( 2 puntos )
Al menos el 50 % de los edificios del alojamiento turístico que tengan los tejados adecuados ( planos o con poca inclinación ) y que no se usen con otros fines deberán estar recubiertos de vegetación .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá explicar la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación acreditativa adecuada .
Comunicación y educación ambiental ( hasta 3 puntos )
El alojamiento turístico deberá entregar a los clientes información ambiental y folletos educativos sobre la biodiversidad , el paisaje y las medidas de conservación de la naturaleza ( 1,5 puntos ) .
En las actividades que se propongan a los clientes se incluirán aspectos relacionados con la educación ambiental ( 1,5 puntos ) .
Prohibición de fumar en zonas comunes y habitaciones ( hasta 1,5 puntos )
No se permitirá fumar en el 100 % de las zonas comunes interiores y , como mínimo , el 70 % de las habitaciones ( 1 punto ) o , como mínimo , el 95 % ( 1,5 puntos ) de las habitaciones .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá indicar el número y tipo de zonas , así como cuáles de ellas son para no fumadores .
Bicicletas ( 1,5 puntos )
Se deberán poner bicicletas a disposición de los clientes ( al menos 3 bicicletas por cada 50 habitaciones ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una explicación sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio .
Servicio de recogida de clientes ( 1 punto )
El alojamiento turístico ofrecerá a los clientes que viajen en transporte público un servicio de recogida a la llegada dotado de medios de transporte respetuosos del medio ambiente , como coches eléctricos o trineos tirados por caballos .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una explicación de cómo el alojamiento turístico cumple este criterio y un ejemplo de cómo se comunica a los clientes .
Botellas retornables o rellenables ( hasta 3 puntos )
El alojamiento turístico deberá utilizar botellas retornables o rellenables para las siguientes bebidas : refrescos ( 1 punto ) , cerveza ( 1 punto ) y agua ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una explicación detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada entregada por el proveedor de las botellas .
Uso de productos recargables ( hasta 2 puntos )
El alojamiento turístico utilizará solo pilas recargables para los mandos a distancia de la televisión ( 1 punto ) o cartuchos recargables para el tóner de las impresoras y fotocopiadoras ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una explicación detallada sobre la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada entregada por el proveedor de las pilas o la empresa que rellene los cartuchos del tóner .
Productos de papel ( hasta 3 puntos )
Como mínimo , el 80 % del papel higiénico , papel tisú , papel de oficina o papel impreso tendrá la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO de tipo I ( 1 punto por cada una de esas tres categorías de productos de papel ) .
Bienes de equipo ( hasta 3 puntos )
El 30 % , como mínimo , de cualquier categoría de bienes de equipo ( ropa de cama , toallas , mantelerías , ordenadores , ordenadores portátiles , televisores , colchones , muebles , lavadoras , lavavajillas , frigoríficos , aspiradores , revestimientos de suelos , bombillas , etc. ) del alojamiento turístico , incluidos los alojamientos de alquiler , deberá haber obtenido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta regional o nacional ISO de tipo I ( 1 punto por cada una de esas categorías de bienes de equipo hasta un máximo de 3 ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar datos y documentación sobre la cantidad de esos productos de la que dispone y sobre cuántos de ellos tienen la etiqueta ecológica .
Productos alimenticios locales ( hasta 3 puntos )
En cada comida , incluido el desayuno , se ofrecerán al menos dos productos alimenticios de origen local y de temporada ( fruta y verdura frescas ) ( 1 , 5 puntos ) .
En su caso , se prohibirá el consumo de especies locales amenazadas tales como algunas especies de pescado y de crustáceos , así como la carne de animales silvestres ( « bushmeat » ) y las gambas procedentes de manglares amenazados ( 1,5 puntos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con la documentación justificativa adecuada .
Alimentos ecológicos ( hasta 2 puntos )
Los principales ingredientes de , al menos , dos platos ( 1 punto ) o de todo el menú , incluido el desayuno ( 2 puntos ) , tendrán que haberse producido mediante métodos ecológicos , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o bien según una etiqueta ecológica ISO de tipo I.
Calidad del aire en espacios cerrados ( hasta 4 puntos )
El alojamiento turístico ofrecerá una calidad del aire interior óptima mediante una o varias de las medidas siguientes :
las habitaciones y zonas comunes se ajustarán a lo dispuesto en el punto 3 del anexo I de la Directiva 89/106 / CEE y contendrán solo pintura , decoración , muebles y otros materiales certificados con la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta ambiental ISO de tipo I de bajas emisiones equivalente ( 2 puntos ) ,
las habitaciones y zonas comunes no se perfumarán con fragancias ; las sábanas , toallas y tejidos se lavarán con detergentes sin fragancias ( 1 punto ) ; y la limpieza se hará con productos sin fragancias ( 1 punto ) .
En lo que se refiere al requisito de no utilizar fragancias , se considerará suficiente una lista de los componentes o ingredientes que se apliquen al lavado y la limpieza sin fragancias .
Registro en el EMAS ( 3 puntos ) o certificado ISO ( 2 puntos ) del alojamiento turístico
El alojamiento turístico estará registrado en el Sistema Comunitario de Gestión y Auditoría Medioambientales ( EMAS ) ( 3 puntos ) o tendrá un certificado según las normas ISO 14001 ( 2 puntos ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá acreditar adecuadamente su registro en el EMAS o su certificado ISO 14001 .
Registro en el EMAS ( 1,5 puntos ) o certificado ISO ( 1 punto ) de los proveedores
Al menos uno de los principales proveedores o prestadores de servicios del alojamiento turístico estará registrado en el EMAS ( 1,5 puntos ) o certificado de acuerdo con ISO 14001 ( 1 punto ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá acreditar adecuadamente que al menos uno de sus proveedores principales está registrado en el EMAS o cuenta con el certificado ISO 14001 .
Cumplimiento de los criterios obligatorios por parte de los subcontratistas ( hasta 4 puntos )
Cuando se subcontraten servicios de restauración o de actividades recreativas o de bienestar físico , estos cumplirán todos los criterios obligatorios del presente anexo que se apliquen a tales servicios ( 2 puntos para cada servicio de suministro de comida o bebida o de actividades recreativas o de bienestar físico que se preste en el alojamiento turístico ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar la documentación adecuada sobre los acuerdos contractuales con sus subcontratistas en relación con el cumplimiento por estos de los criterios obligatorios .
Contadores de energía y agua ( 1 punto )
El alojamiento turístico tendrá instalados contadores de agua y energía complementarios que permitan recoger datos sobre el consumo de las diferentes actividades , como los servicios de habitaciones , la lavandería y la cocina , o de máquinas determinadas , como frigoríficos , lavadoras , etc.
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una explicación detallada de la manera en que el alojamiento turístico cumple este criterio , junto con un análisis de los datos recogidos ( si dispone ya de ellos ) .
Medidas ambientales adicionales ( máximo 3 puntos )
Se aplicará uno de los dos criterios siguientes según proceda .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción completa de las medias adicionales que desea se tomen en cuenta .
Obtención de la etiqueta ecológica ( 3 puntos ): el alojamiento turístico deberá haber obtenido una etiqueta ecológica regional o nacional ISO de tipo I.
Evaluación y comprobación : El solicitante acreditará adecuadamente la obtención de una etiqueta ecológica .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 67 de 22.6.1992 , p. 17 .
El artículo 3 de la Directiva 92/42 / CEE excluye las siguientes calderas : calderas de agua caliente alimentadas con diferentes combustibles entre los cuales haya combustibles sólidos ; equipos de preparación instantánea de agua caliente sanitaria ; calderas diseñadas para ser alimentadas con combustibles de propiedades sensiblemente distintas a las características de los combustibles líquidos y gaseosos que se comercializan normalmente ( gases residuales industriales , biogás , etc. ) ; cocinas y aparatos diseñados para calentar principalmente el local en el que están instalados y que suministran igualmente , pero con carácter accesorio , agua caliente para calefacción central y uso sanitario .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 .
DO L 45 de 17.2.1994 , p. 1 .
DO L 128 de 15.5.2000 , p. 45 .
DO L 118 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
DO L 67 de 12.3.2003 , p. 22 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Al menos el 70 % del total de la energía utilizada para calentar o refrigerar las habitaciones y para calentar el agua sanitaria deberá proceder de fuentes renovables ( 1,5 puntos ; 2 puntos si el 100 % de la energía del establecimiento utilizada con este fin procede de fuentes de energía renovables ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad con este criterio , junto con los datos sobre la energía consumida para calentar las habitaciones y producir el agua caliente .
El 50 % , como mínimo , de las pinturas de interior o exterior del establecimiento turístico consistirá en pinturas o barnices de interior o de exterior a los que se haya concedido la etiqueta ecológica comunitaria u otra etiqueta ecológica regional o nacional ISO de tipo I ( 1 punto para pinturas y barnices de interior , 1 punto para pinturas y barnices de exterior ) .
Se añadirán 3 puntos a la puntuación total por cada uno de los siguientes servicios adicionales ofrecidos por la dirección o los propietarios del alojamiento turístico :
Calefacción de la piscina mediante fuentes de energía renovables ( hasta 1,5 puntos )
A menos que lo exija la legislación , no se utilizarán productos de tocador desechables ( en envases no rellenables ) como el champú y el jabón , ni otros productos ( no reutilizables ) , como gorros de ducha , cepillos , limas de uñas , etc. Cuando la legislación exija el uso de estos productos desechables , el solicitante ofrecerá a los clientes ambas soluciones y los alentará mediante la forma de comunicación adecuada a utilizar los productos no desechables .
Medidas ambientales adicionales ( hasta 1,5 puntos cada una con un máximo de 3 puntos ): la dirección del alojamiento turístico tomará otras medidas , además de las previstas en los criterios de la presente sección o de la sección A , para mejorar el comportamiento ecológico del establecimiento ; el organismo competente que evalúe la solicitud asignará puntos a esas medidas con un máximo de 1,5 por medida .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009
[ notificada con el número C(2008 ) 8100 ]
( Los textos en lengua alemana , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado de sustancias reguladas en la Comunidad se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en su anexo III .
El artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores en la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2009 .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Al efecto de velar por que los operadores y empresas aprovechen a su debido tiempo las cuotas de importación asignadas de forma que quede garantizada la necesaria continuidad de sus operaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 11227000,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 11231300,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 16500330,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 400060,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 1441891,20 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/00 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 120292,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 10115600,440 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2009 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 176252,00 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo IX .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 y expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO C 114 de 9.5.2008 , p. 15 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 51 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Contingentes de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima , agente de transformación y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima , para su destrucción y para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1–tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima , para cuarentena y operaciones previas a la expedición , y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación para hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , para su uso como materia prima , para su destrucción , para su uso en laboratorio y para otros usos permitidos de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , y cuotas de importación que se asignan a los productores para hidroclorofluorocarburos no puros , para regeneración o para usos permitidos de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Productores
Importadores
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
ANEXO IX
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
ALFA Agricultural ( EL ) Bang & Bonsomer ( LV )
Bromotirrena S.r.l .
ICL-IP Europe ( ex Eurobrom ) ( NL )
Mebrom N.V. ( BE )
Arkema Química ( SA )
DuPont de Nemours ( Nederland ) B.V. ( NL )
Honeywell Fluorine Products Europe B.V. ( NL )
Refrigerant Products Ltd . ( UK )
SJB Energy Trading B.V. ( NL )
Tazzetti Fluids S.r.l . ( IT )
Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión
de 4 de marzo de 2010
por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión deberá adoptar medidas para la aplicación de las normas básicas comunes mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , junto con medidas generales complementarias de las normas básicas comunes a las que alude el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Si contienen medidas de seguridad especiales , estas se considerarán « información clasificada UE » con arreglo a la Decisión de la Comisión 2001/844 ( CE , CECA , Euratom ) , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica el Reglamento interno [ 2 ] , tal y como contempla el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , y no serán publicadas .
Estas medidas deberán adoptarse por separado , mediante una decisión destinada a todos los Estados miembros .
Los métodos y tecnologías para la detección de explosivos líquidos se desarrollarán con el tiempo .
De acuerdo con los avances tecnológicos y experiencias de funcionamiento a escala comunitaria y mundial , la Comisión , cuando proceda , presentará propuestas de revisión de las disposiciones técnicas y de funcionamiento sobre el control de líquidos , aerosoles y geles .
Así pues , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes relativas a los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1486/2003 , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1138/2004 , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 820/2008 , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 6 ] , todos los cuales desarrollan el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de protección de la aviación civil contra actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación , junto con medidas generales complementarias de las citadas normas básicas comunes .
Artículo 2
Normas de aplicación
Las medidas a que hace referencia el artículo 1 figuran en el anexo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , los programas nacionales de seguridad para la aviación civil se remitirán pertinentemente a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 3
Derogación
Los Reglamentos ( CE ) no 1217/2003 , ( CE ) no 1486/2003 , ( CE ) no 1138/2004 y ( CE ) no 820/2008 , quedan derogados con efectos a partir del 29 de abril de 2010 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
SEGURIDAD AEROPORTUARIA
DISPOSICIONES GENERALES
Salvo disposición contraria , la autoridad competente , el gestor del aeropuerto , la compañía aérea , la entidad aeroportuaria o el servicio responsable con arreglo al programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 velarán por la implantación de las medidas establecidas en el presente capítulo .
A efectos del presente capítulo , se considerarán partes o elementos de un aeropuerto toda aeronave , autobús , carretilla o remolque portaequipaje y cualquier otro medio de transporte , así como todo camino peatonal , pasarela de evacuación o pista .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « equipaje seguro » todo equipaje facturado pendiente de embarque que haya pasado el control y que esté físicamente protegido para impedir la introducción de objetos .
Sin perjuicio de los criterios de derogación que establece el Reglamento ( CE ) no 272/2009 , la autoridad competente podrá autorizar procedimientos especiales de seguridad o podrá conceder exenciones en cuanto a la protección y seguridad de las zonas de operaciones aeroportuarias en días en los que no haya programados más de 8 vuelos de salida , a condición de que no más de una aeronave deba someterse a operaciones de carga , descarga , embarque o desembarque en cualquier momento , bien dentro de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad aeroportuaria o en un aeropuerto no englobado bajo el ámbito de aplicación del punto 1.1.3 .
REQUISITOS DE PLANIFICACIÓN AEROPORTUARIA
Límites
Los límites entre el sector de tierra , la zona de operaciones , las zonas restringidas de seguridad , las partes críticas y , cuando proceda , las zonas demarcadas , serán claramente reconocibles en todo aeropuerto a fin de facilitar la adopción de las medidas de seguridad oportunas en todas esas zonas .
El límite entre el sector de tierra y la zona de operaciones constituirá un obstáculo físico claramente visible para el público en general que impida el acceso a personas no autorizadas .
Zonas restringidas de seguridad
Entre las zonas restringidas de seguridad se incluirán , al menos :
un área aeroportuaria a la que tengan acceso los pasajeros en espera de embarcar que hayan pasado el control ;
un área por la que pueda circular o en la que se pueda guardar el equipaje facturado pendiente de embarque ya controlado , salvo en lo que concierne al « equipaje seguro » , y
una zona aeroportuaria utilizada para el estacionamiento de toda aeronave sujeta a operaciones de carga o embarque .
Se considerará zona restringida de seguridad cualquier zona del aeropuerto al menos durante el período en que estén teniendo lugar las actividades mencionadas en el punto 1.1.2.1 .
Una vez establecida una zona restringida de seguridad , se efectuará un registro de seguridad de todas aquellas partes que hubiesen podido contaminarse inmediatamente antes del establecimiento de dicha zona , con objeto de cerciorarse de que no contiene artículos prohibidos .
Esta disposición se considerará cumplida por toda aeronave sometida a un registro de seguridad .
En aquellos casos en que personas no autorizadas hubiesen podido tener acceso a zonas restringidas de seguridad , se efectuará rápidamente un registro de seguridad de todas aquellas partes que hubiesen podido contaminarse para cerciorarse de que no contienen artículos prohibidos .
Zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad
Se establecerán zonas críticas en los aeropuertos en los que más de 40 miembros del personal esté en posesión de tarjetas de identificación que permitan el acceso a las zonas restringidas de seguridad .
Entre las zonas críticas se incluirán , al menos :
todas las áreas aeroportuarias a las que tengan acceso los pasajeros en espera de embarcar que hayan pasado el control , y
todas aquellas zonas de un aeropuerto por las que pueda circular o en las que se pueda guardar el equipaje facturado pendiente de embarque ya controlado , salvo si se trata de « equipaje seguro » .
Un área del aeropuerto se considerará zona crítica , al menos durante el período en que se estén llevando a cabo las actividades mencionadas precedentemente bajo las letras a ) o b ) .
Una vez establecida una zona crítica , se efectuará un registro de seguridad de todas aquellas partes que hubiesen podido contaminarse inmediatamente antes del establecimiento de dicha zona con objeto de cerciorarse de que no contiene artículos prohibidos .
En aquellos casos en que personas no sometidas a control hubiesen podido tener acceso a zonas críticas , se efectuará rápidamente un registro de seguridad de todas aquellas partes que hubiesen podido contaminarse por no cerciorarse de que no contienen artículos prohibidos .
Esta disposición se considerará cumplida por toda aeronave sometida a un control o registro de seguridad .
Por el contrario , esta disposición no será aplicable cuando las personas mencionadas en los puntos 1.3.2 y 4.1.1.7 hayan tenido acceso a dichas zonas .
Las personas procedentes de terceros países distintos de los enumerados en el apéndice 4-B se considerarán personas no sometidas a control .
CONTROL DE ACCESOS
Acceso a las zonas de operaciones
Solo se autorizará el acceso a las zonas de operaciones a las personas o vehículos que tengan un motivo legítimo para encontrarse en ellas .
Tan solo tendrán acceso a las zonas de operaciones aquellas personas que estén acreditadas .
Tan solo tendrán acceso a las zonas de operaciones aquellos vehículos con un pase válido .
Las personas con acceso a las zonas de operaciones deberán exhibir por motivos de seguridad , cuando se les solicite , las acreditaciones pertinentes .
Acceso a las zonas restringidas de seguridad
Solo se autorizará el acceso a las zonas de operaciones a las personas o vehículos que tengan un motivo legítimo para encontrarse en ellas .
Tan solo podrán acceder a las zonas restringidas de seguridad aquellas personas que exhiban una de las siguientes autorizaciones o credenciales :
una tarjeta de embarque válida o equivalente ;
una tarjeta de identificación como miembro de la tripulación válida ;
una tarjeta de identificación como personal del aeropuerto válida ;
una tarjeta de identificación como autoridad nacional competente válida , o
una tarjeta de identificación válida como autoridad encargada de velar por el cumplimiento de la normativa reconocida por la autoridad nacional competente .
Tan solo podrán acceder a las zonas restringidas de seguridad aquellos vehículos con un pase válido .
Se controlará la tarjeta de embarque o equivalente a que se refiere el punto 1.2.2.2 , letra a ) , a fin de garantizar razonablemente su validez , antes de conceder a su portador el acceso a zonas restringidas de seguridad .
Se controlarán las tarjetas mencionadas en el punto 1.2.2.2 , letras b ) a e ) , a fin de garantizar razonablemente su validez y que corresponden a quien las porta antes de conceder a su portador acceso a las zonas restringidas de seguridad .
Para impedir el acceso sin autorización a las zonas restringidas de seguridad , se instalarán puntos de control en los accesos consistentes en :
un sistema electrónico que restrinja el acceso a una persona cada vez , o
personas autorizadas encargadas de supervisar y efectuar el pertinentecontrol de los accesos .
Todo pase para vehículo se controlará oportunamente antes de permitir a dicho vehículo acceder a zonas restringidas de seguridad , a fin de garantizar su validez y certificar la identidad del vehículo en cuestión .
Asimismo , el acceso a las zonas restringidas de seguridad deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Requisitos de las tarjetas de identificación de tripulantes comunitarios y del personal de aeropuerto
Tan solo se podrán expedir tarjetas de identificación como miembros de la tripulación empleados en una compañía aérea comunitaria y tarjetas de identificación como personal del aeropuerto a las personas con necesidades operativas que hayan superado un control de antecedentes personales con arreglo al punto 11.1.3 .
Las tarjetas de identificación de los miembros de la tripulación y del personal del aeropuerto tendrán una validez no superior a 5 años .
Se retirará la tarjeta de identificación con carácter inmediato a toda persona que no supere el control de antecedentes personales .
La tarjeta de identificación deberá exhibirse en un lugar suficientemente visible , al menos mientras el titular se halle en zonas restringidas de seguridad .
Toda persona que no exhiba pertinentemente su tarjeta en las zonas restringidas de seguridad distintas de aquellas en las que se encuentran los pasajeros será detenida por los responsables de la aplicación del punto 1.5.1 , letra c ) , y si procede , denunciada .
La tarjeta de identificación será devuelta de inmediato a la entidad emisora :
a instancia de la propia entidad emisora ;
por extinción del contrato ;
ante un cambio de empleador ;
ante un cambio en la necesidad de acceder a zonas para las que se ha concedido la autorización ;
por expiración de la tarjeta , o
por suspensión de la misma .
La entidad emisora deberá ser informada inmediatamente en caso de pérdida , robo o no devolución de la tarjeta de identificación .
La tarjeta electrónica será desactivada inmediatamente tras su devolución , expiración , suspensión o una vez recibida la notificación de pérdida , robo o no devolución de la misma .
Asimismo , las tarjetas de identificación de los miembros de la tripulación y del personal del aeropuerto deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Requisitos adicionales de las tarjetas de identificación de los tripulantes comunitarios
La tarjeta de identificación de los tripulantes empleados en una compañía aérea comunitaria deberá mostrar :
el nombre y fotografía del titular ;
el nombre de la compañía aérea ;
el término « crew » , en el plazo máximo de 5 años tras la entrada en vigor del presente Reglamento , y
la fecha de caducidad , en el plazo máximo de 5 años tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
Requisitos adicionales de las tarjetas de identificación del personal del aeropuerto
La tarjeta de identificación del personal del aeropuerto deberá mostrar :
el nombre del empleador del titular , a menos que se haya programado electrónicamente ;
el nombre de la entidad emisora o del aeropuerto ;
las zonas para cuyo acceso se ha autorizado al titular , y
la fecha de expiración , salvo haberse programado de forma electrónica .
Se pueden sustituir los nombres y zonas de acceso por una identificación equivalente .
A fin de evitar toda utilización indebida de las tarjetas de identificación del aeropuerto , se activará un sistema de detección de todo intento de utilización de tarjetas perdidas , robadas o no devueltas .
Se adoptarán las medidas oportunas apenas se detecte un intento de uso indebido .
Requisitos de los pases para vehículos
Únicamente se expedirá un pase para vehículo cuando exista una necesidad operativa a tal fin .
Se expedirá un pase específico por vehículo que deberá mostrar :
las zonas cuyo acceso se haya autorizado , y
la fecha de expiración .
No es obligatorio que los pases electrónicos para vehículos exhiban las zonas a las que tiene acceso el vehículo en cuestión ni la fecha de expiración , siempre que dicha información sea legible en formato electrónico y controlada antes de conceder el acceso a zonas restringidas de seguridad .
Todo pase electrónico para vehículos deberá colocarse en el vehículo de forma que quede garantizada su intransferibilidad .
El pase para vehículos deberá exhibirse en un lugar suficientemente visible siempre que el vehículo circule por las zonas de operaciones .
Dicho pase deberá ser devuelto de inmediato a la entidad emisora :
cuando deje de utilizarse dicho vehículo para acceder a las zonas de operaciones , o
cuando expire dicho pase , salvo que este quede invalidado de forma automática .
La entidad emisora deberá ser informada inmediatamente en caso de pérdida , robo o no devolución de dicho pase .
El pase electrónico será oportunamente desactivado tras su devolución , caducidad o una vez recibida la notificación de pérdida , robo o no devolución del mismo .
A fin de evitar toda utilización indebida de los pases para vehículos , se activará un sistema de detección de todo intento de utilización de pases perdidos , robados o no devueltos .
Acceso escoltado
Los miembros de la tripulación , aparte de aquellos con una tarjeta de identificación aeroportuaria válida , estarán constantemente escoltados en las zonas restringidas de seguridad que no sean :
zonas en las que pueden encontrarse pasajeros ;
las inmediaciones de una aeronave en la que hayan llegado o vayan a salir , y
zonas designadas para uso de tripulaciones .
Con carácter excepcional , podrá eximirse de los requisitos del punto 1.2.5.1 y de las obligaciones en lo referente a los controles de antecedentes personales a toda persona constantemente escoltada y acompañada mientras se halle en zonas restringidas de seguridad .
Los escoltas deberán :
estar en posesión de una tarjeta de identificación válida , tal y como se contempla en el punto 1.2.2.2 , letras c ) , d ) o e ) ;
estar autorizados para las funciones de escolta en las zonas restringidas de seguridad ;
acompañar en todo momento y sin perder de vista a la(s ) persona(s ) en cuestión , y
garantizar razonablemente el cumplimiento del protocolo de seguridad por parte de la(s ) persona(s ) escoltada(s ) .
Podrá quedar exento de los requisitos del punto 1.2.6 todo vehículo que permanezca acompañado constantemente mientras se halle en la zona de operaciones .
Otras exenciones
Podrán contemplarse otras exenciones en virtud de las disposiciones establecidas en una decisión específica de la Comisión .
CONTROL DE PERSONAS QUE NO SEAN PASAJEROS Y DE LOS OBJETOS TRANSPORTADOS
Control de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados
Los procedimientos de registro de las personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados se llevarán a cabo siguiendo los mismos métodos aplicados en los controles de pasajeros y del equipaje de mano , respectivamente .
El control de personas que no sean pasajeros se regirá por lo dispuesto en los puntos 4.1.1.1 a 4.1.1.6 , y 4.1.1.8 .
El control de los objetos transportados por personas que no sean pasajeros se regirá por lo dispuesto en los puntos 4.1.2.1 a 4.1.2.9 , y 4.1.2.12 .
Tan solo estará permitido el transporte de los artículos enumerados en el apéndice 4-C por parte del personal autorizado a desempeñar tareas esenciales para el funcionamiento de las instalaciones aeroportuarias o de la aeronave , o bien para el cumplimiento de las obligaciones en vuelo .
La autoridad competente determinará la frecuencia con la que haya de realizarse el control de las personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados mediante comprobaciones aleatorias continuas sobre la base de una evaluación de riesgos .
Asimismo , el control de las personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Exenciones y procedimientos especiales de control
La autoridad competente podrá eximir del control , por razones objetivas , a personas que no sean pasajeros , al tiempo que podrá determinar qué otras personas estarán sujetas a procedimientos especiales de control , siempre que vayan escoltadas por una persona autorizada a tal fin de conformidad con el punto 1.2.7.3 .
Las personas objeto de control que no sean pasajeros y que abandonen temporalmente las zonas críticas podrán estar exentas de dicho control a su vuelta , siempre que hayan permanecido bajo la vigilancia constante de personas autorizadas de modo que se garantice suficientemente la no introducción de artículos prohibidos en dichas áreas .
Las exenciones y los procedimientos especiales de control deberán regirse , igualmente , por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
INSPECCIÓN DE VEHÍCULOS
Vehículos que accedan a zonas críticas
Se inspeccionará todo vehículo previamente al acceso a zonas críticas .
Una vez finalizada la inspección , deberá protegerse de toda interferencia ilícita hasta acceder a las zonas críticas .
El conductor y los demás ocupantes deberán abandonar el vehículo cuando se realice la inspección .
Asimismo se les instará a extraer todas sus pertenencias personales del vehículo .
Deberán definirse metodologías que garanticen el carácter aleatorio de la selección de las zonas que han de inspeccionarse .
Asimismo , los vehículos que accedan a zonas críticas estarán sujetos a las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Vehículos que accedan a zonas restringidas de seguridad que no sean zonas críticas
Deberán definirse metodologías que garanticen el carácter aleatorio de la selección tanto de los vehículos como de las zonas que han de inspeccionarse .
Asimismo , los vehículos que accedan a zonas restringidas de seguridad estarán sujetos a las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Métodos de inspección
El registro manual tendrá por objeto efectuar un control manual de las zonas y áreas seleccionadas , incluido su contenido , para garantizar suficientemente que no haya en ellas artículos prohibidos .
Únicamente podrán utilizarse los siguientes métodos como medios complementarios de inspección :
perros detectores de explosivos , y
equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) .
Los métodos de inspección estarán sujetos , igualmente , a las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Exenciones y procedimientos especiales de inspección
La autoridad competente podrá determinar , por razones objetivas , qué vehículos estarán exentos de la inspección o qué otros estarán sujetos a procedimientos especiales de inspección , siempre que vayan escoltados por una persona autorizada a tal fin de conformidad con el punto 1.2.7.3 .
Las exenciones y los procedimientos especiales de inspección deberán regirse , igualmente , por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
VIGILANCIA , PATRULLAS Y OTROS CONTROLES FÍSICOS
Se efectuarán servicios de vigilancia y patrulla con objeto de controlar :
los límites entre el sector de tierra , la zona de operaciones , las zonas restringidas de seguridad , las zonas críticas y , cuando proceda , las zonas demarcadas ;
las áreas inherentes o adyacentes a la terminal de acceso público , incluidas las zonas de estacionamiento , pistas y carreteras de servicio ;
la exhibición y validez de las tarjetas de identificación del personal en zonas restringidas de seguridad en que no haya pasajeros presentes ;
la exhibición y validez de los pases para vehículos en zonas de operaciones , y
el equipaje facturado , la carga , el correo , las provisiones de a bordo y el correo y material de la compañía aérea en espera de embarque en zonas críticas .
La autoridad competente determinará la frecuencia y los medios con los que hayan de efectuarse los servicios de vigilancia y patrulla en virtud de una evaluación de riesgos , teniendo en cuenta :
las dimensiones del aeropuerto , incluidos el volumen y el tipo de las operaciones ;
la estructura del aeropuerto , en particular la interrelación entre las distintas zonas aeroportuarias existentes , y
las posibilidades y limitaciones de los medios con los que hayan de efectuarse los servicios de vigilancia y patrulla .
Las partes de la evaluación de riesgos relativas a la frecuencia y medios de los servicios de vigilancia y patrulla se facilitarán por escrito para comprobar la observancia de las actuaciones encaminadas a hacer cumplir la normativa .
Los servicios de vigilancia y patrulla no seguirán un patrón previsible .
La validez de las tarjetas de identificación se someterá a un control aleatorio .
Se adoptarán las medidas oportunas tanto para impedir la trasgresión de los puntos de acceso como para resolver y subsanar , en caso de verificarse dicha trasgresión , la situación de incumplimiento y sus efectos .
ZONAS AEROPORTUARIAS DEMARCADAS
No se incluyen disposiciones al respecto en el presente Reglamento .
SEGURIDAD DE LAS AERONAVES
Salvo disposición contraria , toda compañía aérea velará por la ejecución de las medidas establecidas en el presente capítulo en lo concerniente a su aeronave .
Los terceros países cuyas normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes de seguridad de la aeronave figuran en el apéndice 3-B.
Las aeronaves no habrán de someterse a controles de seguridad .
Sin embargo , se someterán a registros de seguridad , de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.1 .
El gestor del aeropuerto deberá informar a toda compañía aérea , a instancia de la propia interesada , acerca de si su aeronave se encuentra o no en una zona crítica .
Si existen dudas , se considerará que dicha aeronave no se encuentra en una zona crítica .
Si un área determinada deja de considerarse zona crítica con motivo de un cambio en las condiciones de seguridad , el aeropuerto deberá informar a las empresas afectadas .
REGISTRO DE SEGURIDAD DE LAS AERONAVES
Cuándo efectuar un registro de seguridad de la aeronave
Toda aeronave será objeto de un registro de seguridad siempre que existan motivos fundados para sospechar que personas no autorizadas han tenido acceso a la misma .
El registro de seguridad de la aeronave consistirá en la inspección de determinadas zonas de la aeronave , tal y como se establece en una decisión específica de la Comisión .
Toda aeronave que llegue a una zona crítica procedente de un tercer país no enumerado en el apéndice 3-B se someterá a un registro de seguridad una vez desembarcados los pasajeros o descargado el equipaje de bodega .
Toda aeronave procedente de un Estado miembro en el que hizo escala tras llegar de un tercer país no incluido en el apéndice 3-B se considerará una aeronave procedente de un tercer país .
Asimismo , la determinación sobre cuándo efectuar un registro de seguridad deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Cómo efectuar un registro de seguridad de la aeronave
La determinación sobre cómo efectuar un registro de seguridad deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Información sobre el registro de seguridad de la aeronave
Se registrarán y conservarán los siguientes datos sobre el registro de seguridad de un vuelo de salida en un lugar ajeno a la aeronave durante la duración del vuelo , o durante 24 horas , si este último período es superior :
número del vuelo ,
destino ,
procedencia del vuelo anterior , y
una indicación acerca de si se completó o no el registro de seguridad pertinente de la aeronave .
En caso de haberse efectuado un registro de seguridad de la aeronave , la información facilitada deberá incluir también :
fecha y hora en que se completó el registro de seguridad de la aeronave , y
nombre y firma de la persona encargada de realizar dicho registro .
PROTECCIÓN DE LAS AERONAVES
Aspectos generales sobre la protección de las aeronaves
Con independencia de si una aeronave se halla estacionada en un aeropuerto , deberá protegerse de todo acceso no autorizado :
garantizando la pronta detención de aquellas personas que pretendan acceder a ella sin autorización ;
cerrando las puertas exteriores .
Cuando la aeronave se encuentre en una zona crítica , las puertas exteriores no accesibles desde tierra se considerarán cerradas una vez los medios de acceso se hayan retirado de la aeronave o alejado de esta lo bastante para impedir razonablemente el acceso , o
habilitando los instrumentos electrónicos pertinentes que detecten automáticamente todo acceso no autorizado .
El punto 3.2.1.1 no será de aplicación a una aeronave estacionada en un hangar bloqueado o protegido contra todo acceso no autorizado .
Protección adicional de las aeronaves con las puertas exteriores cerradas que no se encuentren en una zona crítica
Asimismo , cuando las puertas exteriores permanezcan cerradas y la aeronave no se encuentre en una zona crítica , toda puerta exterior deberá estar :
alejada de todo medio de acceso ;
precintada ;
bloqueada , o
vigilada .
Lo dispuesto en la letra a ) no será de aplicación a las puertas accesibles desde tierra .
Una vez retirados los medios de acceso desde tierra a las puertas , deberán colocarse lo suficientemente lejos de la aeronave para impedir , razonablemente , el acceso .
Una vez bloqueadas las puertas exteriores , tan solo podrán ser desbloqueadas por el personal con una necesitad operativa pertinente .
En aquellos casos en que se vigilen las puertas exteriores , dicho control deberá garantizar la inmediata detección de todo acceso no autorizado .
Asimismo , la protección de aeronaves con puertas exteriores cerradas que no se encuentren en zonas críticas deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
APÉNDICE 3-A
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas en lo referente a los registros de seguridad de las aeronaves .
APÉNDICE 3-B
RELACIÓN DE TERCEROS PAÍSES A LOS QUE SE RECONOCE LA APLICACIÓN DE NORMAS DE SEGURIDAD EQUIVALENTES A LAS NORMAS BÁSICAS COMUNES
Por lo que respecta a la seguridad de las aeronaves , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los terceros países siguientes :
PASAJEROS Y EQUIPAJE DE MANO
Los terceros países cuyas normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes en materia de pasajeros y equipaje de mano se enumeran en el apéndice 4-B.
Los pasajeros y su equipaje de mano procedentes de un Estado miembro en el que hizo escala la aeronave tras llegar de un tercer país no incluido en el apéndice 4-B se considerarán pasajeros y equipaje de mano procedentes de un tercer país , salvo confirmarse que dichos pasajeros y equipaje se controlaron en el Estado miembro en cuestión .
A efectos del presente capítulo , se entenderán por « líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) » las pastas , lociones , mezclas de sustancias líquidas o sólidas y el contenido de envases a presión , tales como la pasta dentífrica , gel para el cabello , bebidas , sopas , jarabes , perfumes , espuma de afeitar y otros artículos de consistencia similar .
CONTROL DE PASAJEROS Y DEL EQUIPAJE DE MANO
Control de pasajeros
Antes de pasar el control , los pasajeros deberán quitarse abrigos y chaquetas , que pasarán por los escáneres como equipaje de mano .
Se controlará a los pasajeros mediante :
registro manual ;
haciéndoles pasar por un arco detector de metales ( WTMD ) .
En caso de que el agente de control no consiga determinar si el pasajero transporta o no artículos prohibidos , se denegará a este el acceso a las zonas restringidas de seguridad o se le controlará de nuevo hasta que el agente de control quede conforme y autorice el paso .
En caso de efectuarse un registro manual , este tendrá por objeto garantizar suficientemente que el pasajero no transporta artículos prohibidos .
Cuando el arco detector de metales ( WTMD ) emita una señal de alarma , habrá que resolver la causa que la provocó .
Los detectores de metales portátiles ( HHMD ) podrán utilizarse , única y exclusivamente , como métodos de control complementarios .
En ningún momento sustituirán la necesaria realización de un registro manual .
Cuando esté permitido el transporte de animales vivos en la cabina de la aeronave , se someterán a control bien como pasajeros o como equipaje de mano .
La autoridad competente podrá crear categorías de pasajeros que , por razones objetivas , estarán sujetas a procedimientos especiales de control o quedarán exentas de controles .
Deberá informarse a la Comisión acerca de las categorías creadas .
Asimismo , el control de pasajeros deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Control del equipaje de mano
Antes de pasar el control , habrá que extraer los ordenadores portátiles o cualquier otro dispositivo electrónico de grandes dimensiones del equipaje de mano para pasar el control por separado .
Antes de pasar el control , habrá que extraer igualmente los LAG del equipaje de mano para controlarlos por separado , salvo que el equipo utilizado para controlar el equipaje de mano sea capaz de escanear múltiples envases LAG cerrados dentro del equipaje .
Una vez retirados los LAG del equipaje de mano , el pasajero deberá presentar :
todos los LAG en envases individuales de capacidad no superior a 100 mililitros o equivalente , introducidos en una bolsa de plástico transparente recerrable de capacidad no superior a 1 litro , en la que quepan con holgura estando la bolsa cerrada , y
cualquier otro LAG por separado .
El equipaje de mano será controlado por uno de los siguientes métodos :
equipo de rayos X ;
equipo de detección de explosivos ( EDS ) .
En caso de que el agente de control no pueda determinar si el equipaje de mano contiene o no artículos prohibidos , se prohibirá su transporte o será controlado de nuevo hasta que dicho agente quede conforme y autorice su transporte .
El registro manual del equipaje de mano consistirá en un control manual del equipaje , incluido su contenido , que garantice suficientemente la ausencia de artículos prohibidos .
En caso de utilizar un aparato de rayos X o EDS , el agente de control visionará cada imagen .
Cuando se utilicen aparatos de rayos X o EDS , deberá resolverse toda señal de alarma a satisfacción del agente de control con objeto de garantizar razonablemente que no se transportan artículos prohibidos en el compartimento de carga o a bordo de la aeronave .
En caso de utilizar aparatos de rayos X o EDS , cuando la densidad de un artículo dificulte el análisis del contenido del equipaje de mano por parte del agente de control habrá que extraer dicho artículo del equipaje .
El equipaje se someterá a un nuevo control y el objeto se inspeccionará por separado como equipaje de mano .
Todo bulto controlado que contenga un aparato eléctrico de gran tamaño será controlado de nuevo una vez retirado el aparato en cuestión , el cual se escaneará por separado .
Los perros detectores de explosivos y los aparatos detectores de metales portátiles ( ETD ) podrán utilizarse , única y exclusivamente , como métodos de control complementarios .
La autoridad competente podrá crear categorías de equipaje de mano que , por razones objetivas , se sometan a procedimientos especiales de control o se eximan de control .
La autoridad competente podrá eximir de control las valijas diplomáticas o someterlas a procedimientos especiales de seguridad , siempre que se cumplan las disposiciones del Convenio de Viena sobre relaciones diplomáticas .
Asimismo , el control del equipaje de mano deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Control de líquidos , aerosoles o geles ( LAG )
Los LAG se someterán a alguno de los métodos de control siguientes :
equipo de rayos X ;
equipo de detección de explosivos ( EDS ) ;
equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) ;
tiras de ensayo de reacción química , o
escáneres de líquidos embotellados .
Las pruebas de sabor u otras pruebas en la piel podrán utilizarse como medios complementarios de control .
Asimismo , el control de los LAG deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Los LAG transportados por pasajeros podrán quedar exentos de control cuando :
se lleven en envases individuales de capacidad no superior a 100 mililitros o equivalente , introducidos en una bolsa de plástico transparente recerrable de capacidad no superior a 1 litro en la que quepan con holgura estando la bolsa cerrada ;
vayan a utilizarse durante el viaje y se trate de medicamentos o de complementos dietéticos especiales , incluidos los alimentos infantiles .
Cuando se le requiera , el pasajero deberá demostrar la autenticidad del líquido autorizado ;
se hayan adquirido en la zona de operaciones tras pasar por el puesto de control de las tarjetas de embarque , en puntos de venta sujetos a procedimientos de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , siempre que estén empaquetados en una bolsa que deje patente cualquier manipulación y muestre una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en ese aeropuerto concreto , en ese preciso día ;
se hayan adquirido en puntos de venta situados en la zona restringida de seguridad sujetos a procedimientos de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto ;
hayan sido adquiridos en otro aeropuerto comunitario , siempre que el líquido se transporte en una bolsa que deje patente cualquier manipulación y muestre una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones de ese aeropuerto concreto , en ese preciso día , o
se hayan adquirido a bordo de una aeronave de una compañía aérea comunitaria y el líquido se transporte en una bolsa que deje patente cualquier manipulación y muestre una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada a bordo de la aeronave en cuestión , en ese preciso día .
PROTECCIÓN DE LOS PASAJEROS Y DEL EQUIPAJE DE MANO
La protección de los pasajeros y del equipaje de mano deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
PASAJEROS POTENCIALMENTE CONFLICTIVOS
La autoridad competente deberá informar por escrito con antelación a toda compañía aérea acerca del plan de embarque de un pasajero potencialmente conflictivo a bordo de su aeronave .
Dicha notificación deberá incluir las precisiones siguientes :
identidad y sexo del pasajero ;
razón del transporte ;
nombre y función del / de los escolta(s ) , si procede ;
evaluación de riesgos por parte de las autoridades competentes y razones para llevar o no escolta ;
distribución prevista de los asientos , según corresponda , y
naturaleza de los documentos de viaje disponibles .
La compañía aérea deberá proporcionar esta información al comandante de la aeronave con anterioridad al embarque de los pasajeros .
La autoridad competente velará por que el pasajero en cuestión viaje permanentemente vigilado y custodiado .
ARTÍCULOS PROHIBIDOS
No se permitirá a los pasajeros transportar ni introducir en las zonas restringidas de seguridad o a bordo de una aeronave los artículos a que se refiere el apéndice 4-C.
Se podrá contemplar una excepción al punto 4.4.1 , a condición de que :
la autoridad competente permita el transporte del artículo ;
la compañía aérea haya sido informada sobre el pasajero y el artículo que transporta previamente al embarque de los pasajeros en la aeronave , y
se cumplan las normas de seguridad aplicables .
Dichos artículos se colocarán para su transporte en condiciones seguras a bordo de la aeronave .
La compañía aérea garantizará que los pasajeros tengan conocimiento de los artículos prohibidos enumerados en el apéndice 4-C antes de completar el proceso de facturación .
APÉNDICE 4-A
REQUISITOS DEL REGISTRO MANUAL
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas en lo referente al registro manual .
APÉNDICE 4-B
Por lo que respecta a los pasajeros y al equipaje de mano , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los terceros países siguientes :
APÉNDICE 4-C
LISTA DE ARTÍCULOS PROHIBIDOS
Sin perjuicio de las normas de seguridad aplicables , no se permitirá a los pasajeros transportar ni introducir en las zonas restringidas de seguridad o a bordo de una aeronave los artículos siguientes :
Armas de fuego y otros dispositivos que descarguen proyectiles dispositivos que puedan utilizarse , o parezca que pueden utilizarse , para causar heridas graves mediante la descarga de un proyectil , entre los que se incluyen :
todo tipo de armas de fuego , tales como pistolas , revólveres , rifles o escopetas ,
pistolas de juguete , reproducciones de armas de fuego y armas de fuego de imitación que puedan confundirse con armas reales ,
piezas procedentes de armas de fuego , excepto miras telescópicas ,
armas de aire comprimido y CO2 , tales como pistolas , escopetas de perdigones , rifles y pistolas de balines ,
pistolas lanza-bengalas y pistolas « estárter » o de señalización ,
arcos , ballestas y flechas ,
arpones y fusiles de pesca , y
hondas y tirachinas .
Dispositivos para aturdir dispositivos destinados específicamente a aturdir o inmovilizar , entre los que se incluyen :
dispositivos para provocar descargas , tales como pistolas para aturdir , pistolas eléctricas tipo « Taser » o bastones para aturdir ,
aturdidores para animales y pistolas de matarife , y
productos químicos , gases y nebulizadores neutralizadores o incapacitantes , tales como macis , rociadores de sustancias picantes , aerosoles de pimienta , gases lacrimógenos , rociadores de ácido y aerosoles repelentes de animales .
Objetos de punta afilada o borde cortante objetos de punta afilada o un borde cortante que puedan utilizarse para causar heridas graves , incluidos :
artículos concebidos para cortar , tales como hachas , hachuelas y hendidoras ,
piquetas y picos para hielo ,
navajas y cuchillas de afeitar ,
cortadores de cajas ,
cuchillos y navajas cuyas hojas superen los 6 cm de longitud ,
tijeras cuyas hojas superen los 6 cm medidos a partir del eje ,
equipos de artes marciales punzantes o cortantes , y
espadas y sables .
Herramientas de trabajo herramientas que puedan utilizarse bien para causar heridas graves o para amenazar la seguridad de la aeronave , entre las que se incluyen :
palancas ,
taladros y brocas , incluidos taladros eléctricos portátiles sin cable ,
herramientas dotadas de una hoja o eje de más de 6 cm de longitud que puedan ser usadas como arma , tales como los destornilladores y formones ,
sierras , incluidas sierras eléctricas portátiles sin cable ,
sopletes , y
pistolas de proyectil fijo y pistolas grapadoras .
Instrumentos romos objetos que puedan utilizarse para causar heridas graves cuando se utilicen para golpear , incluidos :
bates de béisbol y sóftbol ,
palos y bastones , como porras y cachiporras , y
equipos para artes marciales .
Sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios que puedan utilizarse , o parezca que pueden utilizarse , para causar heridas graves o para amenazar la seguridad de la aeronave , tales como :
municiones ,
fulminantes ,
detonadores y espoletas ,
reproducciones o imitaciones de dispositivos explosivos ,
minas , granadas y otras cargas explosivas de uso militar ,
fuegos de artificio y otros artículos de pirotecnia ,
botes de humo y cartuchos generadores de humo , y
dinamita , pólvora y explosivos plásticos .
EQUIPAJE DE BODEGA
Los terceros países en los que las normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes de seguridad por lo que respecta al equipaje de bodega figuran en el apéndice 5-A.
El equipaje de bodega procedente de un Estado miembro en el que hizo escala la aeronave tras llegar de un tercer país no incluido en el apéndice 5-A se considerará equipaje de bodega procedente de un tercer país , salvo confirmarse que dicho equipaje se controló en el Estado miembro en cuestión .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « equipaje seguro » todo equipaje facturado pendiente de embarque que haya pasado el control y que esté físicamente protegido para impedir la introducción de objetos .
CONTROL DEL EQUIPAJE DE BODEGA
Se utilizarán los métodos siguientes , ya sea de forma individual o conjunta , para controlar el equipaje de bodega :
equipo de detección de explosivos ( EDS ) , o
En caso de que el agente de control no consiga determinar si el equipaje de bodega contiene o no artículos prohibidos , se prohibirá el transporte de este o se someterá a un nuevo control hasta que dicho agente quede conforme y autorice el transporte .
El registro manual consistirá en un control manual exhaustivo del equipaje , incluido su contenido , con objeto de garantizar suficientemente la inexistencia de artículos prohibidos .
En caso de utilizar aparatos de rayos X o EDS , si la densidad de un artículo dificulta el análisis del contenido del equipaje de mano por parte del agente de control , habrá que controlar nuevamente dicho equipaje utilizando otros medios .
El control mediante un equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) consistirá en un análisis de muestras tomadas dentro y fuera del bulto , así como de su contenido .
Dicho contenido podrá someterse , asimismo , a un registro manual .
La autoridad competente podrá crear categorías de equipaje de bodega que , por razones objetivas , se someterán a procedimientos especiales de control o quedarán exentas de controles .
Asimismo , el control del equipaje de bodega deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
PROTECCIÓN DEL EQUIPAJE DE BODEGA
Se impedirá a los pasajeros el acceso al equipaje de bodega controlado , salvo cuando se trate de sus respectivos equipajes y se les controle a fin de garantizar :
que no introducen en el equipaje de bodega ninguno de los artículos prohibidos enumerados en el apéndice 5-B , o
que no extraen del equipaje de bodega ninguno de los artículos prohibidos enumerados en el apéndice 4-C ni se introduce en las zonas restringidas de seguridad o a bordo de la aeronave .
Se controlará nuevamente el equipaje de bodega que no se haya protegido de interferencias no autorizadas .
Asimismo , la protección del equipaje de bodega deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
VINCULACIÓN DE PASAJERO Y EQUIPAJE
Identificación del equipaje de bodega
Durante la fase de embarque , toda compañía aérea deberá asegurarse de que el pasajero presente una tarjeta de embarque válida o equivalente en relación con el equipaje de bodega previamente facturado .
Toda compañía aérea deberá garantizar la aplicación de un procedimiento para identificar el equipaje de bodega de los pasajeros que no hayan embarcado o hayan abandonado la aeronave antes de la salida .
Si el pasajero no se encuentra a bordo de la aeronave , el equipaje de bodega correspondiente a su tarjeta de embarque o equivalente deberá considerarse equipaje no acompañado .
Toda compañía aérea deberá asegurarse de que todo objeto o bulto de equipaje de bodega no acompañado sea claramente reconocible como autorizado para su transporte aéreo .
Factores ajenos al control de los pasajeros
Deberá registrarse el motivo por el que el equipaje se convirtió en equipaje no acompañado antes de ser embarcado en la aeronave , salvo en caso de efectuarse los controles de seguridad a que se refiere el punto 5.3.3 .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas en lo que concierne a los factores ajenos al control de los pasajeros .
Controles de seguridad adecuados del equipaje de bodega no acompañado
Para controlar el equipaje de bodega no acompañado y no incluido en el punto 5.3.2 se utilizará uno de los métodos establecidos en el punto 5.1.1 y se aplicarán , según corresponda , las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
El equipaje de bodega que se convierte en equipaje no acompañado debido a factores distintos de los mencionados en el punto 5.3.2 , deberá ser controlado de nuevo una vez retirado de la aeronave y antes de volver a embarcarse .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones adicionales detalladas en lo referente a los controles de seguridad adecuados del equipaje de bodega no acompañado .
No se permitirá a los pasajeros transportar en sus equipajes de bodega ninguno de los artículos enumerados en el apéndice 5-B.
Se podrá contemplar una excepción al punto 5.4.1 , a condición de que :
la autoridad competente aplique normas nacionales que permitan el transporte del artículo , y
Los pasajeros deberán ser informados de los artículos prohibidos enumerados en el apéndice 5-B antes de completar su proceso de facturación .
APÉNDICE 5-A
Por lo que respecta al equipaje de bodega , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los terceros países siguientes :
APÉNDICE 5-B
No se permitirá a los pasajeros transportar en sus equipajes de bodega ninguno de los artículos siguientes :
Sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios que puedan utilizarse para causar heridas graves o para amenazar la seguridad de la aeronave , tales como :
CARGA Y CORREO
La autoridad competente , el gestor del aeropuerto , la compañía aérea o entidad con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo velarán por la implantación de las medidas establecidas en el mismo .
En lo que concierne a los envíos de carga , se considerarán artículos prohibidos los siguientes :
dispositivos explosivos e incendiarios ensamblados que no se transporten con arreglo a las normas de seguridad aplicables .
En lo que concierne a los envíos de correo , se considerarán artículos prohibidos los siguientes :
dispositivos explosivos e incendiarios , ya estén o no ensamblados , y sus piezas .
CONTROLES DE SEGURIDAD – DISPOSICIONES GENERALES
Todos los tipos de carga y correo serán objeto de controles de seguridad por parte de un agente acreditado antes de ser embarcados en una aeronave , salvo cuando :
el envío haya sido sometido a los controles de seguridad exigidos por parte de un agente acreditado y , asimismo , haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles de seguridad hasta su embarque ;
el envío haya sido sometido a los controles de seguridad exigidos por parte de un expedidor conocido y , asimismo , haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles de seguridad hasta su embarque ;
el envío haya sido sometido a los controles de seguridad exigidos por parte de un expedidor cliente y , asimismo , haya sido protegido de interferencias autorizadas desde el momento en que se hayan aplicado los controles de seguridad hasta su embarque , y que no sea transportado en un avión de pasajeros , o
el envío esté exento de control y haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se convirtiese en carga o correo aéreos reconocibles hasta el embarque .
Si existen motivos para creer que un envío al que se han aplicado los controles de seguridad ha sido manipulado o no ha sido protegido contra interferencias no autorizadas desde el momento en que se aplicaran dichos controles , un agente acreditado procederá a controlarlo de nuevo antes de su embarque .
Toda persona con libre acceso a la carga o correo aéreos reconocibles a los que se hayan aplicado los controles de seguridad exigidos deberá haber superado un control de antecedentes personales o bien un examen de precontratación con arreglo al punto 11.1 .
CONTROL
Control
Cuando se controlen la carga o el correo :
se emplearán los medios o métodos que tengan mayor probabilidad de detectar artículos prohibidos , habida cuenta de la naturaleza del envío , y
los medios o métodos utilizados deberán ser lo suficientemente fiables como para garantizar razonablemente que el envío no esconde ningún artículo prohibido .
Cuando el agente de control no esté convencido de que el envío no esconde ningún artículo prohibido , deberá prohibirse o controlarse nuevamente dicho envío .
Asimismo , el control de la carga y el correo deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Exenciones del control
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones concernientes a las exenciones del control .
AGENTES ACREDITADOS
Aprobación de agentes acreditados
Los agentes acreditados serán aprobados por la autoridad competente .
La aprobación como agente acreditado se referirá a una ubicación específica .
Toda entidad que aplique los controles de seguridad contemplados en el punto 6.3.2 deberá gozar de reconocimiento como agente acreditado .
Ello incluye a proveedores logísticos , terceros responsables de los servicios de almacenamiento integrado y transporte , compañías aéreas y agentes de asistencia en tierra .
Un agente acreditado podrá subcontratar :
cualquiera de los controles de seguridad a que se refiere el punto 6.3.2 a otro agente acreditado ;
cualquiera de los controles de seguridad mencionados en el punto 6.3.2 a otra entidad cuando los controles se realicen en la ubicación del agente acreditado o en un aeropuerto y estén englobados en el programa de seguridad del agente acreditado o del aeropuerto ;
cualquiera de los controles de seguridad mencionados en el punto 6.3.2 a otra entidad cuando los controles se realicen en un lugar que no sea la ubicación del propio agente acreditado o un aeropuerto y la entidad responsable haya sido acreditada o aprobada e inscrita en un registro de proveedores de dichos servicios por la autoridad competente , y
la protección y transporte de envíos a un transportista que cumpla los requisitos contemplados en el punto 6.6 .
La autoridad competente de cada Estado miembro definirá , en el marco del correspondiente programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , las responsabilidades concernientes a la aplicación del siguiente procedimiento sobre la aprobación de agentes acreditados :
el solicitante pedirá la aprobación pertinente a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentren las ubicaciones que figuren en la solicitud .
El solicitante presentará un programa de seguridad a la autoridad competente .
Dicho programa describirá los métodos y procedimientos que ha de seguir el agente para implementar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo .
El programa describirá igualmente la forma en que el propio agente efectuará el control del cumplimiento de tales métodos y procedimientos .
Se considerará que el programa de seguridad de toda compañía aérea que describa los métodos y procedimientos que ha de seguir la compañía aérea para implementar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo cumple los requisitos del programa de seguridad de un agente acreditado .
Asimismo , el solicitante deberá presentar la « Declaración de compromiso — Agente acreditado » incluida en el apéndice 6-A.
Dicha declaración deberá estar firmada por el representante legal del solicitante o por el responsable de seguridad .
La autoridad competente correspondiente conservará la declaración firmada ;
la autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – examinará el programa de seguridad y efectuará un control in situ de las ubicaciones especificadas a fin de valorar si el solicitante se ajusta a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y a sus correspondientes actos de desarrollo .
La autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – deberá tener en cuenta si el solicitante está o no en posesión del Certificado de Operador Económico Autorizado ( Certificado OEA ) a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 1 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 2];c ) si la autoridad competente considera satisfactoria la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , deberá garantizar que la introducción de los datos necesarios del agente en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » tenga lugar el día hábil siguiente , a más tardar .
A la hora de introducir la información en la base de datos , la autoridad competente asignará un código de identificación alfanumérico único en el formato estándar a cada ubicación aprobada .
Si la autoridad competente no considera satisfactoria la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , deberá notificarlo rápidamente a la entidad solicitante de la aprobación como agente acreditado .
En los casos en que el programa de seguridad de una compañía aérea describa los métodos y procedimientos que ha de seguir la compañía en cuestión para implementar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo , puede considerarse que dicha compañía se ajusta a lo dispuesto en las letras a ) y b ) en lo concerniente a todas las ubicaciones especificadas en el programa .
Se efectuará un control in situ de las ubicaciones especificadas en el programa de seguridad de la compañía aérea en los 2 años siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando un agente acreditado haya sido aprobado con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 2320/2002 o ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , o bien conforme a la Decisión C(2008 ) 4333 de la Comisión , dicho agente podrá considerarse agente acreditado a efectos del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y de sus actos de desarrollo para todas aquellas ubicaciones en las que haya tenido lugar un control in situ ;
ningún agente acreditado se considerará aprobado como tal hasta que sus datos se introduzcan en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » .
Los agentes acreditados designarán como mínimo a una persona responsable de la aplicación del programa de seguridad presentado en cada ubicación .
Dicho responsable deberá haber superado previamente un control de antecedentes personales de conformidad con el punto 11.1 .
Se reconfirmarán y renovarán las funciones de todo agente acreditado por períodos regulares que no excedan de 5 años .
Ello conllevará el pertinente control in situ con el objeto de evaluar si el agente acreditado sigue ajustándose a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo .
Toda inspección en las instalaciones del agente acreditado por parte de la autoridad competente con arreglo a su programa nacional de control de calidad podrá considerarse un control in situ , siempre y cuando cumpla los requisitos necesarios para su aprobación .
Si la autoridad competente deja de considerar satisfactorio el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo por parte del agente acreditado , retirará a este su condición de tal en las ubicaciones especificadas .
Inmediatamente después de la suspensión de la autorización y en un plazo máximo de 24 horas , la autoridad competente se asegurará de que se introduzca el cambio en la situación del agente en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » .
Sin perjuicio del derecho de cada Estado miembro a aplicar medidas más rigurosas en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , todo Estado miembro reconocerá a cualquier agente acreditado que haya sido aprobado conforme a lo dispuesto en el punto 6.3 .
Los requisitos del punto 6.3.1 , a diferencia de los del punto 6.3.1.2 , letra d ) , no serán de aplicación cuando haya de aprobarse a la propia autoridad competente en calidad de agente acreditado .
Controles de seguridad aplicables por un agente acreditado
Al aceptar envíos , todo agente acreditado determinará si la entidad de procedencia es un agente acreditado , un expedidor conocido , un expedidor cliente o ninguno de los anteriores .
La persona que entregue los envíos al agente acreditado o compañía aérea presentará un documento de identidad , pasaporte , permiso de conducir u otro documento que incluya una fotografía suya y que haya sido expedido o reconocido por la autoridad nacional correspondiente .
Dicho carné o documento se utilizará para establecer la identidad de la persona que entrega los envíos .
Si acepta envíos no sometidos previamente a todos los controles de seguridad exigidos , el agente acreditado deberá asegurarse de que sean controlados con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2 .
Una vez aplicados los controles de seguridad a que se refieren los puntos 6.3.2.1 a 6.3.2.3 del presente Reglamento y el punto 6.3 de una decisión específica de la Comisión , los agentes acreditados deberán garantizar :
el control del acceso a estos envíos , y
la protección de estos envíos frente a actos de interferencia no autorizados hasta su entrega a otro agente acreditado o compañía aérea .
Una vez aplicados los controles de seguridad contemplados en los puntos 6.3.2.1 a 6.3.2.4 del presente Reglamento , todo agente acreditado garantizará que cada envío presentado a una compañía aérea u otro agente acreditado vaya acompañado de la documentación oportuna , ya sea en forma de conocimiento aéreo o de declaración independiente , bien en formato electrónico o por escrito .
La autoridad competente podrá inspeccionar dicha documentación en cualquier momento previo a la carga del envío en la aeronave y deberá proporcionar la siguiente información :
nombre y dirección específicos de la ubicación o código de identificación alfanumérico único asignado por la autoridad competente del agente acreditado que emitió la declaración de seguridad ;
un código de identificación único del envío , como puede ser el número del conocimiento de embarque ( interno o de grupaje ) ;
contenido del envío ;
declaración de seguridad del envío , en la que se indicará :
« SPX » , es decir , el envío es seguro para aeronaves de pasajeros , de carga y de correo , o
« SCO » , es decir , el envío es seguro para aeronaves de carga y de correo exclusivamente ;
motivo de emisión de la declaración de seguridad , indicando :
« KC » , es decir , envío recibido de un expedidor conocido ,
« AC » , es decir , envío recibido de un expedidor cliente ,
los medios o métodos de control utilizados , o
los motivos de que el envío esté exento de control ;
nombre del emisor de la declaración de seguridad – o un documento de identidad equivalente – y la fecha y hora de emisión , y
nombre y dirección específicos de la ubicación , o código de identificación único asignado por la autoridad competente de todo agente acreditado para una ubicación específica que haya aceptado la declaración de seguridad relativa a un determinado envío emitida por otro agente acreditado .
En caso de grupajes , se considerarán cumplidas las disposiciones contempladas en las letras c ) , e ) , f ) y g ) del punto 6.3.2.6 si el agente acreditado es capaz de determinar la naturaleza del contenido del envío , motivo de emisión de la declaración de seguridad o el nombre del emisor de dicha declaración , así como la fecha y hora de emisión , respectivamente , mediante una pista de auditoría verificable efectuada en cualquier momento previo a la carga del envío en la aeronave y , posteriormente , durante la duración del vuelo , o durante 24 horas , si este último período fuera superior .
Al aceptar envíos no sometidos previamente a todos los controles de seguridad exigidos , el agente acreditado podrá optar igualmente por entregar los envíos a otro agente acreditado para garantizar la aplicación de dichos controles en lugar de aplicar los controles de seguridad a que se refiere el punto 6.3.2 .
Asimismo , los controles de seguridad que aplicará el agente acreditado deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
EXPEDIDORES CONOCIDOS
Aprobación de expedidores conocidos
Los expedidores conocidos serán acreditados por la autoridad competente .
La aprobación como expedidor conocido se referirá a una ubicación específica .
La autoridad competente de cada Estado miembro definirá , en el marco de su programa nacional de seguridad para la aviación civil mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , las responsabilidades correspondientes a la aplicación del siguiente procedimiento de aprobación de expedidores reconocidos :
el solicitante pedirá la acreditación pertinente a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la ubicación .
Se proporcionará al solicitante la « Guía para expedidores conocidos » , tal y como se contempla en el apéndice 6-B ;
la autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – efectuará un control in situ de las ubicaciones especificadas a fin de valorar si el solicitante se ajusta a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y a sus correspondientes actos de desarrollo .
Con objeto de valorar si el solicitante se ajusta a dichas disposiciones , la autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – hará uso de la « Lista de control de validación para expedidores conocidos » , tal y como prevé el apéndice 6-C.
Dicha lista de control incluye una declaración de compromiso que deberá estar firmada por el representante legal del solicitante o por el encargado de seguridad de la ubicación .
La autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – deberá tener en cuenta si el solicitante está o no en posesión del Certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Una vez completada la lista de control de validación , los datos contenidos en aquella se tratarán como información clasificada .
Bien la autoridad competente o el validador independiente deberán conservar la declaración firmada y ponerla a disposición de la autoridad competente interesada a instancia de esta última ;
si la autoridad competente considera satisfactoria la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , deberá asegurarse de que la introducción de los datos necesarios del agente en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » tenga lugar , a más tardar , el siguiente día hábil .
Si la autoridad competente no considera satisfactoria la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , deberá notificar rápidamente los motivos a la entidad que solicita la aprobación como expedidor conocido ;
cuando un expedidor conocido haya sido aprobado antes del 29 de abril de 2010 para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el punto 6.4.2 , podrá ser considerado expedidor conocido a efectos del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y de sus actos de desarrollo durante un período de hasta 3 años tras la entrada en vigor del presente Reglamento ;
ningún expedidor conocido se considerará aprobado hasta que se hayan introducido sus datos en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » .
Los expedidores conocidos designarán como mínimo a una persona en cada ubicación responsable de la aplicación y supervisión de los controles de seguridad .
Dicho responsable deberá haber superado previamente un control de antecedentes personales .
Se reconfirmarán y renovarán las funciones de todo expedidor conocido por períodos regulares no superiores a 5 años .
Ello conllevará el pertinente control in situ con el objeto de evaluar si el expedidor conocido sigue ajustándose a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo .
Toda inspección en las instalaciones del expedidor conocido por parte de la autoridad competente con arreglo a su programa nacional de control de calidad se considerará un control in situ , siempre y cuando abarque todas las áreas especificadas en la lista de control del apéndice 6-C.
Si la autoridad competente deja de considerar satisfactorio el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo por parte del expedidor conocido , retirará a este su condición de tal en la ubicación especificada .
Inmediatamente después de la suspensión de la autorización y en un plazo máximo de 24 horas , la autoridad competente se asegurará de que se introduzca el cambio en la situación del expedidor en la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » .
Sin perjuicio del derecho de cada Estado miembro a aplicar medidas más rigurosas en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , todo Estado miembro reconocerá a cualquier expedidor conocido debidamente acreditado conforme a lo dispuesto en el punto 6.4 .
Asimismo , los expedidores conocidos deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en el punto 6.4 de una decisión específica de la Comisión .
Controles de seguridad aplicables por un expedidor conocido
Todo expedidor conocido deberá asegurarse de que :
exista en su ubicación un nivel de seguridad suficiente para proteger de interferencias no autorizadas la carga o correo aéreos reconocibles ;
todo el personal con acceso a la carga o correo aéreos reconocibles a los que se hayan aplicado los controles de seguridad exigidos haya sido seleccionado y recibido la formación prescrita en el capítulo 11 , y
durante las fases de producción , embalaje , almacenamiento , expedición o transporte , según corresponda , la carga o correo aéreos reconocibles estén protegidos de interferencias no autorizadas o intentos de manipulación .
Cuando , cualquiera que sea el motivo , estos controles de seguridad no se hayan aplicado a los envíos o si el envío no procede directamente del propio expedidor conocido , este último deberá informar con claridad de dicha situación al agente acreditado con objeto de que se aplique lo establecido en el punto 6.3.2.3 .
El expedidor conocido aceptará que los envíos no sometidos a los controles de seguridad pertinentes sean controlados con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2.1 .
EXPEDIDORES CLIENTES
Los expedidores clientes serán designados por un agente acreditado .
Para dicha designación , deberá aplicarse el siguiente procedimiento :
el agente acreditado deberá proporcionar a la entidad las « Instrucciones en materia de seguridad de la aviación para expedidores clientes » y la « Declaración de compromiso — Expedidor cliente » , tal y como contempla el apéndice 6-D.
La autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la ubicación facilitará estas instrucciones y declaración al agente acreditado ;
la entidad enviará una « Declaración de compromiso — Expedidor cliente » firmada al agente acreditado tal y como figura en el apéndice 6-D , salvo que dicha entidad esté en posesión del Certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Asimismo , la entidad designará al menos a una persona responsable de la seguridad en sus instalaciones y comunicará al agente acreditado el nombre y datos de contacto de dicha persona .
El agente acreditado conservará la declaración firmada , en su caso y la pondrá a disposición de la autoridad competente interesada a instancia de esta última .
Cuando esté eximido de la obligación de completar una Declaración de compromiso por poseer un Certificado OEA , el expedidor cliente deberá informar inmediatamente al agente acreditado si deja de estar en posesión de dicho certificado ;
el agente acreditado procederá a la validación determinando los siguientes datos del futuro expedidor cliente : datos de la empresa , incluido el domicilio social real ,
naturaleza de la actividad empresarial , datos de contacto , incluidos los de la(s ) persona(s ) responsable(s ) de la seguridad ,
número de IVA o número de registro de la empresa , y
número del Certificado OEA en caso de exención con arreglo al punto 6.5.2 , letra b ) ;
si el agente acreditado considera satisfactoria la información facilitada en las letras b ) y c ) , podrá designar a la entidad como expedidor cliente .
Si no se registra actividad alguna por cuenta del expedidor cliente en un período de 2 años por lo que respecta al transporte aéreo de carga o correo , su condición de expedidor cliente expirará .
Si la autoridad competente o el agente acreditado dejan de considerar satisfactorio el cumplimiento de las instrucciones contenidas en el apéndice 6-D por parte del expedidor cliente , el agente acreditado retirará a este su condición de tal .
Cuando , cualquiera que sea el motivo , los controles de seguridad especificados en las « Instrucciones en materia de seguridad de la aviación para expedidores clientes » no se hayan aplicado a los envíos , o si el envío no procede directamente del propio expedidor cliente , este último deberá informar claramente de dicha situación al agente acreditado con objeto de poder aplicar cuanto establecido en el punto 6.3.2.3 .
PROTECCIÓN DE LA CARGA Y DEL CORREO
Protección de la carga y del correo durante el transporte
A fin de garantizar que los envíos sometidos a los controles de seguridad exigidos estén protegidos de interferencias no autorizadas durante el transporte :
el agente acreditado , el expedidor conocido o el expedidor cliente deberán embalar y precintar los envíos para asegurarse de que todo intento de manipulación quede de manifiesto ;
el compartimento de carga de la aeronave destinado al transporte de los envíos se cerrará o sellará ; se atarán de manera segura aquellos vehículos cubiertos con lonas o cortinas laterales utilizando cuerdas o cables de cerradura TIR a fin de garantizar que todo intento de manipulación quede de manifiesto ; se vigilará la zona de carga de los vehículos plataforma , o bien
la declaración del transportista mencionada en el apéndice 6-E será suscrita por el transportista que realice el transporte por cuenta del agente acreditado , expedidor conocido o expedidor cliente , a menos que el propio transportista sea un agente acreditado .
El agente acreditado , el expedidor conocido o el expedidor cliente a quien(es ) presta sus servicios el transportista conservará(n ) , según corresponda , la declaración firmada .
Asimismo , se pondrá a disposición del agente acreditado , la compañía aérea destinataria del envío o la autoridad competente , una copia de la declaración firmada cuando estos lo soliciten , o
el transportista acreditará su certificación o aprobación por parte de la autoridad competente ante el agente acreditado , al expedidor conocido o al expedidor cliente a quien(es ) preste sus servicios . Dicha documentación justificativa deberá satisfacer los criterios contemplados en el apéndice 6-E y , por su parte , los agentes acreditados , los expedidores conocidos o los expedidores clientes conservarán copias de la misma . Asimismo , se pondrá a disposición del agente acreditado , la compañía aérea destinataria del envío o cualquier otra autoridad competente , una copia de esa documentación cuando estos lo soliciten .
Protección de la carga y del correo en los aeropuertos
Se entenderá que los envíos de carga y de correo situados en una zona crítica están protegidos de toda interferencia no autorizada .
Se entenderá que los envíos de carga y de correo situados en un área que no sea una zona crítica están protegidos de toda interferencia no autorizada siempre que :
estén físicamente protegidos con objeto de impedir la introducción de cualquier artículo que pueda utilizarse en un acto de interferencia no autorizado , o
no se dejen sin vigilancia y se autorice únicamente el acceso al personal encargado de la protección y embarque de la carga y del correo en la aeronave .
APÉNDICE 6-A
DECLARACIÓN DE COMPROMISO – AGENTE ACREDITADO
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y sus correspondientes actos de desarrollo ,
Declaro que :
a mi leal saber y entender , la información que figura en el programa de seguridad de la empresa es auténtica y exacta ,
las prácticas y procedimientos establecidos en el presente programa de seguridad se implantarán y mantendrán en todas las ubicaciones que abarque el programa ,
se ajustará y adaptará este programa de seguridad para adaptarlo a todo futuro cambio pertinente en la normativa comunitaria , salvo que [ nombre de la empresa ] informe a [ nombre de la autoridad competente ] de que no pretende seguir operando en calidad de agente acreditado ,
[ nombre de la empresa ] informará por escrito a [ nombre de la autoridad competente ] acerca de :
cambios menores en su programa de seguridad , tales como el nombre de la empresa , la persona responsable de la seguridad o los datos de contacto o todo cambio en la persona con acceso a la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » , comunicándolos con rapidez y , en todo caso , en el plazo máximo de 10 días hábiles , y
cambios significativos planificados , tales como nuevos procedimientos de control , obras importantes que pueden incidir en el cumplimiento de la normativa comunitaria pertinente o cambio de ubicación / dirección , al menos 15 días hábiles antes de que tenga lugar su comienzo / cambio previsto ,
para garantizar el cumplimiento de la normativa comunitaria pertinente , [ nombre de la empresa ] cooperará plenamente en toda inspección , según corresponda , y facilitará el acceso a todos los documentos , a instancia de los inspectores ,
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre de la autoridad competente ] de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de la carga o correo aéreos , en particular de todo intento de ocultación de artículos prohibidos en los envíos ,
[ nombre de la empresa ] se asegurará de que todo el personal pertinente reciba una formación adecuada y tenga conocimiento de sus responsabilidades en materia de seguridad con arreglo al programa de seguridad de la empresa , y
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre de la autoridad competente ] acerca de si :
deja de operar ;
no puede seguir cumpliendo las disposiciones de la normativa comunitaria pertinente .
Acepto la plena responsabilidad sobre mi declaración .
Nombre :
Cargo desempeñado en la empresa :
Fecha :
Firma :
APÉNDICE 6-C
Una decisión específica de la Comisión establece las disposiciones concernientes a la « Lista de control de validación para expedidores conocidos » .
APÉNDICE 6-D
INSTRUCCIONES DE SEGURIDAD AÉREA PARA
Se le facilitan las presentes instrucciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y sus correspondientes actos de desarrollo .
Instalaciones
Se controlará el acceso a las zonas en que se preparan , embalan o almacenan los envíos de carga o correo aéreos reconocibles a fin de garantizar que el personal no autorizado no tenga acceso alguno a los envíos .
Los visitantes irán acompañados en todo momento por – o se les prohibirá el acceso a – aquellas zonas en que se preparan , embalan o almacenan los envíos de carga o correo aéreos reconocibles .
Personal
Se comprobará la integridad de todo el personal contratado que tenga acceso a la carga o correo aéreos reconocibles .
Dicha comprobación incluirá , al menos , la verificación de la identidad ( mediante una tarjeta de identidad , permiso de conducir o pasaporte con fotografía , en su caso ) y el examen del currículum vítae o las referencias aportadas .
Todo el personal que tenga acceso a la carga o correo aéreos reconocibles será informado de sus responsabilidades en materia de seguridad , tal y como contemplan las presentes instrucciones .
Mandatarios responsables
Se designará al menos a una persona responsable de la aplicación y control de estas instrucciones ( mandatario responsable ) .
Integridad del / de los envío(s )
Los envíos de carga o correo aéreos no deberán contener artículo prohibido alguno , a menos que se haya declarado y sometido debidamente a la normativa aplicable .
Los envíos de carga o correo aéreos deberán estar protegidos de toda interferencia no autorizada .
Los envíos de carga o correo aéreos deberán embalarse de forma adecuada y , en su caso , deberán incluir un dispositivo de cierre que deje patente cualquier manipulación .
Los envíos de carga o correo aéreos deberán describirse de forma exhaustiva en la documentación anexa , junto con la dirección de envío correcto .
Transporte
Cuando el expedidor cliente sea responsable del transporte de envíos de carga o correo aéreos , dichos envíos deberán estar protegidos de toda interferencia no autorizada .
Si el expedidor cliente se sirve de un contratista :
los envíos deberán precintarse previamente a su transporte , y
la declaración del transportista que figura en el apéndice 6-E será suscrita por el transportista que realice el transporte por cuenta del expedidor cliente .
El expedidor cliente conservará la declaración firmada o una copia del documento equivalente de la autoridad competente .
Irregularidades
Envíos de distinta procedencia
Un expedidor cliente puede transmitir envíos que no procedan de él mismo a un agente acreditado , siempre que :
se separen de los envíos que sí procedan de él mismo , y
la procedencia se indique claramente en el envío o en la documentación adjunta .
Todos estos envíos deberán someterse a los controles pertinentes antes de ser embarcados en una aeronave .
Inspecciones sin previo aviso
Los inspectores de seguridad aérea adscritos a la autoridad competente podrán realizar inspecciones sin previo aviso para verificar el cumplimiento de estas instrucciones .
Los inspectores llevarán constantemente una acreditación oficial que deberán exhibir mientras efectúe la inspección en sus instalaciones .
Dicha acreditación debe incluir el nombre y la fotografía del inspector .
Artículos prohibidos
No se transportarán dispositivos explosivos e incendiarios ensamblados en los envíos de carga , a menos que se satisfagan enteramente los requisitos de todas las normas de seguridad .
No se transportarán dispositivos explosivos e incendiarios en los envíos de correo , tanto si están ensamblados como si no .
Declaración de compromiso
Si su empresa está en posesión del Certificado OEA a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , no será preciso firmar la « Declaración de compromiso — Expedidor cliente » ni enviarla al agente acreditado .
No obstante , deberá informar inmediatamente al agente acreditado si su empresa ya no está en posesión de un Certificado OEA .
En este caso , el agente acreditado le informará acerca de cómo mantener su condición de expedidor cliente .
DECLARACIÓN DE COMPROMISO — EXPEDIDOR CLIENTE
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y sus correspondientes actos de desarrollo ,
[ nombre de la empresa ] se ajusta a las presentes « Instrucciones en materia de seguridad de la aviación para expedidores clientes » ,
[ nombre de la empresa ] garantiza que el personal con acceso a la carga o correo aéreos ha sido informado sobre dichas instrucciones ,
[ nombre de la empresa ] garantiza la seguridad de la carga o correo aéreos hasta su entrega al agente acreditado ,
[ nombre de la empresa ] acepta que los envíos se sometan a controles de seguridad , incluidas inspecciones , y
[ nombre de la empresa ] acepta que la autoridad competente del Estado miembro en el que está situado efectúe inspecciones sin previo aviso en sus instalaciones con objeto de establecer si [ nombre de la empresa ] cumple las presentes instrucciones .
APÉNDICE 6-E
DECLARACIÓN DEL TRANSPORTISTA
Por lo que respecta a la recogida , transporte , almacenamiento y entrega de la carga o correo aéreos sometidos a controles de seguridad [ por cuenta de nombre del agente acreditado / expedidor conocido / expedidor cliente ] , certifico que los procedimientos de seguridad velarán por que :
todo el personal que transporte carga o correo aéreos haya recibido formación de sensibilización en materia de seguridad ,
se compruebe la integridad de todo el personal contratado que tenga acceso a la carga o correo aéreos .
se registre el compartimento de carga inmediatamente antes del embarque y se cuide de se mantenga la integridad de dicho registro hasta que finalice el embarque ,
todo conductor lleve un documento de identidad , pasaporte , permiso de conducir u otro documento equivalente que contenga una fotografía suya , documento expedido o reconocido por las autoridades nacionales correspondientes ,
los conductores no efectúen paradas no programadas desde la recogida hasta la entrega .
Si fuera inevitable , el conductor controlará la seguridad de la carga y la integridad de los cierres o precintos a su vuelta .
En caso de observarse cualquier rastro de interferencia , el conductor lo notificará a su supervisor , y no se entregarán la carga o correo aéreos sin la correspondiente notificación a la llegada ,
no se subcontrate a terceros el transporte , a menos que estos hayan celebrado un acuerdo con el transportista [ nombre anteriormente citado del agente acreditado / expedidor conocido / expedidor cliente , o de la autoridad competente que haya aprobado o acreditado al transportista ] , y
no se subcontrate a terceros la prestación de otros servicios ( por ejemplo : almacenamiento ) , hecha salvedad de un agente acreditado u organismo certificado o aprobado y registrado como proveedor de dichos servicios por parte de la autoridad competente .
Acepto la plena responsabilidad sobre mi declaración .
APÉNDICE 6-F
Por lo que respecta a la carga y al correo , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los terceros países siguientes :
CORREO Y MATERIAL DE LA COMPAÑÍA AÉREA
Salvo disposición contraria o a menos que la realización de los controles de seguridad a que se refieren los capítulos 4 , 5 y 6 , respectivamente , esté garantizada por la autoridad competente , el gestor del aeropuerto , la entidad aeroportuaria u otra compañía aérea , la compañía aérea velará por la ejecución de las medidas establecidas en el presente capítulo en lo referente a su correo y material .
CORREO Y MATERIAL DE LA COMPAÑÍA AÉREA PENDIENTES DE EMBARQUE EN LA AERONAVE
Previamente al embarque en la bodega de una aeronave , el correo y el material de una compañía aérea se controlarán y se protegerán con arreglo al capítulo 5 , o bien se someterán a controles de seguridad y se protegerán conforme a lo dispuesto en el capítulo 6 .
Previamente al embarque en cualquier zona distinta de la bodega de una aeronave , el correo y el material de una compañía aérea se controlarán y protegerán con arreglo a las disposiciones sobre equipaje de mano previstas en el capítulo 4 .
Asimismo , el embarque de la carga y el correo de una compañía aérea deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
MATERIAL DE LA COMPAÑÍA AÉREA UTILIZADO PARA EL PROCESAMIENTO DE PASAJEROS Y EQUIPAJE
Con el fin de impedir todo acceso no autorizado , se protegerá o vigilará el material de la compañía aérea utilizado a efectos del procesamiento de pasajeros y equipaje y que podría emplearse para comprometer la seguridad aérea .
La autofacturación y las opciones aplicables por internet , cuyo uso se permite a los pasajeros , se considerarán un acceso autorizado a tales materiales .
Se destruirán o invalidarán aquellos materiales descartados que podrían utilizarse para facilitar el acceso no autorizado o desplazar el equipaje a la zona restringida de seguridad o a la aeronave .
Se supervisarán los sistemas de control de salidas y de facturación para impedir todo acceso no autorizado .
La autofacturación permitida a los pasajeros se considerará un acceso autorizado a dichos sistemas .
PROVISIONES DE A BORDO
A efectos del presente capítulo , se considerarán « provisiones de a bordo » todos aquellos artículos u objetos que vayan a transportarse a bordo de una aeronave para uso , consumo o adquisición por parte de los pasajeros o de la tripulación durante un vuelo , que no sean :
equipaje de mano ;
objetos transportados por personas distintas de los pasajeros , y
correo y material de la compañía aérea .
A efectos del presente capítulo , se entenderán por « proveedores acreditados de provisiones de a bordo » aquellos proveedores cuyos procedimientos cumplen las reglas y normas de seguridad comunes en medida suficiente para permitir la entrega directa de provisiones a la aeronave .
A efectos del presente capítulo , se considerará « proveedores conocidos de provisiones de a bordo » a los proveedores cuyos procedimientos cumplen las reglas y normas de seguridad comunes en medida suficiente para permitir la entrega de provisiones a una compañía aérea o proveedor acreditado , aunque no directamente a la aeronave .
Las provisiones se considerarán « provisiones de a bordo » desde el momento en que sean reconocibles como objetos que vayan a transportarse a bordo de una aeronave para uso , consumo o adquisición por parte de los pasajeros o de la tripulación durante un vuelo .
CONTROLES DE SEGURIDAD
Controles de seguridad — Disposiciones generales
Las provisiones de a bordo se someterán a los controles pertinentes antes de ser introducidas en las zonas restringidas de seguridad , a menos que :
la compañía aérea que las suministre a su propia aeronave haya efectuado los controles de seguridad exigidos de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la entrega en la aeronave , o
un proveedor acreditado haya efectuado los controles de seguridad necesarios de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la llegada a la zona restringida de seguridad o , en su caso , hasta la entrega a la compañía aérea o a otro proveedor acreditado , o
un proveedor conocido haya efectuado los controles de seguridad pertinentes de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la entrega a la compañía aérea o al proveedor acreditado .
Se controlarán las provisiones de a bordo recibidas de un proveedor acreditado o de un proveedor conocido que muestren signos de haber sido manipuladas o cuando haya motivos para creer que no han estado protegidas de actos de interferencia no autorizados desde el momento en que se hubiesen efectuado los controles oportunos .
Asimismo , los controles de seguridad de las provisiones de a bordo deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Cuando se controlen las provisiones de a bordo , los medios o métodos utilizados deberán tener en cuenta la naturaleza de las provisiones y serán lo suficientemente fiables como para garantizar que dichas provisiones no esconden ningún artículo prohibido .
Asimismo , el control de las provisiones de a bordo deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Aprobación de proveedores acreditados
Los proveedores acreditados serán aprobados por la autoridad competente .
La aprobación como proveedor acreditado se referirá a una ubicación específica .
Toda entidad que garantice los controles de seguridad a que se refiere el punto 8.1.5 y entregue las provisiones de a bordo directamente a la aeronave deberá gozar de autorización para actuar como proveedor acreditado .
Esto no será aplicable a una compañía aérea que efectúe por sí misma los controles de seguridad y haga entrega de las provisiones únicamente a las aeronaves de su propia flota .
La autoridad competente de cada Estado miembro definirá , en el marco del correspondiente programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , las responsabilidades relativas a la aplicación del siguiente procedimiento de aprobación de los proveedores acreditados :
la entidad solicitará la aprobación a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la ubicación para obtener la condición de proveedor acreditado .
Dicho programa describirá los métodos y procedimientos que seguirá para cumplir lo dispuesto en el punto 8.1.5 .
El programa describirá , igualmente , de qué forma el propio proveedor ha de comprobar la correcta aplicación de dichos métodos y procedimientos .
Asimismo , el solicitante deberá presentar la « Declaración de compromiso — Proveedor acreditado de provisiones de a bordo » incluida en el apéndice 8-A.
Esta declaración deberá estar firmada por el representante legal o por el encargado de seguridad .
la autoridad competente – o el validador independiente que actúe en su nombre y representación – examinará el programa de seguridad y efectuará un control in situ de las ubicaciones especificadas , a fin de valorar si el solicitante se ajusta a lo dispuesto en el punto 8.1.5 ;
si la autoridad competente considera satisfactoria la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , podrá acreditar al proveedor para las ubicaciones especificadas .
En caso contrario , deberá notificarlo rápidamente a la entidad que solicita la aprobación .
Se reconfirmarán y renovarán las funciones de todo proveedor acreditado por períodos regulares que no excedan de 5 años .
Ello conllevará el pertinente control in situ con el objeto de evaluar si el proveedor acreditado sigue ajustándose a los requisitos del punto 8.1.5 .
Toda inspección en las instalaciones del proveedor acreditado por parte de la autoridad competente con arreglo a su programa nacional de control de calidad podrá considerarse un control in situ , siempre y cuando cumpla los requisitos del punto 8.1.5 .
Si la autoridad competente deja de considerar satisfactorio el cumplimiento de lo previsto en el punto 8.1.5 por parte del proveedor acreditado , retirará a este su condición de tal en las ubicaciones especificadas .
Sin perjuicio del derecho de cada Estado miembro a aplicar medidas más rigurosas en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , todos los Estados miembros reconocerán a todo proveedor acreditado que haya sido aprobado conforme al punto 8.1.3 .
Designación de proveedores conocidos
Toda entidad que garantice los controles de seguridad a que se refiere el punto 8.1.5.1 y entregue provisiones de a bordo , aunque no directamente a la aeronave , deberá ser designada como proveedor conocido por parte de la compañía a la que efectúa la entrega .
Esto no será de aplicación al proveedor acreditado .
Con objeto de ser designada como proveedor conocido , la entidad en cuestión deberá presentar la « Declaración de compromiso — Proveedor conocido de provisiones de a bordo » incluida en el apéndice 8-B a toda compañía a la que efectúe entregas .
La compañía a la que el proveedor conocido efectúe entregas deberá conservar la declaración firmada como forma de validación .
Si no se registra ni efectúa entrega alguna en un período de 2 años , expirará la condición de proveedor conocido .
Si la autoridad competente o la compañía a la que el proveedor conocido efectúa entregas dejan de considerar satisfactorio el cumplimiento de lo previsto en el punto 8.1.5.1 por parte del proveedor conocido , la citada compañía retirará a este su condición de tal .
Controles de seguridad que aplicará toda compañía aérea , proveedor acreditado o proveedor conocido
Toda compañía aérea , proveedor acreditado o proveedor conocido de provisiones de a bordo deberá(n ):
designar a un responsable o encargado de seguridad de la empresa ;
garantizar que las personas que tienen acceso a las provisiones de a bordo reciban formación en materia de seguridad antes de autorizarles el acceso a dichas provisiones ;
impedir el acceso no autorizado a sus instalaciones y a sus provisiones de a bordo ;
garantizar razonablemente que no se esconden artículos prohibidos en las provisiones de a bordo , e
instalar dispositivos de cierre que dejen patente cualquier manipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten provisiones de a bordo , o protegerlos físicamente .
La letra e ) no será aplicable durante el transporte en la zona de operaciones .
Asimismo , los controles de seguridad aplicables por toda compañía aérea y proveedor acreditado deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
PROTECCIÓN DE LAS PROVISIONES DE A BORDO
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas en materia de protección de las provisiones de a bordo .
APÉNDICE 8-A
DECLARACIÓN DE COMPROMISO
PROVEEDOR ACREDITADO DE PROVISIONES DE A BORDO
este programa de seguridad se ajustará y adaptará para adaptarlo a todo futuro cambio pertinente en la normativa comunitaria , salvo que [ nombre de la empresa ] informe a [ nombre de la autoridad competente ] de que no pretende seguir entregando provisiones de a bordo directamente a la aeronave ( y , en consecuencia , que no pretende seguir operando en calidad de proveedor acreditado ) ,
cambios menores en su programa de seguridad , tales como el nombre de la empresa , el responsable o encargado de seguridad o los datos de contacto , rápidamente y , en todo caso , en el plazo máximo de 10 días hábiles , y
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre de la autoridad competente ] de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de las provisiones de a bordo , en particular de todo intento de ocultar artículos prohibidos en dichas provisiones ,
deja de efectuar entregas de provisiones de a bordo directamente a la aeronave , o
APÉNDICE 8-B
PROVEEDOR CONOCIDO DE PROVISIONES DE A BORDO
[ nombre de la empresa ] cumple las disposiciones de la normativa comunitaria ,
[ nombre de la empresa ] informará [ a la compañía aérea o al proveedor acreditado al que efectúa entregas de provisiones de a bordo ] acerca de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de las provisiones de a bordo , en particular , de todo intento de ocultar artículos prohibidos en dichas provisiones ,
[ la empresa ] se asegurará de que todo el personal oportuno reciba una formación adecuada y tenga conocimiento de sus responsabilidades en materia de seguridad , y
[ nombre de la empresa ] informará [ a la compañía aérea o al proveedor acreditado al que efectúa entregas de provisiones de a bordo ] acerca de si :
deja de operar , o
SUMINISTROS DE AEROPUERTO
Salvo disposición contraria o a menos que la realización de los controles oportunos esté garantizada por la autoridad competente u otra entidad , el gestor del aeropuerto velará por la implantación de las medidas establecidas en el presente capítulo .
A los efectos del presente capítulo :
se considerarán « suministros de aeropuerto » aquellos suministros que vayan a ser vendidos , utilizados o facilitados para todo fin o actividad en las zonas restringidas de seguridad aeroportuarias , y
serán « proveedores conocidos de suministros de aeropuerto » aquellos proveedores cuyos procedimientos cumplan reglas y normas de seguridad comunes suficientes para permitir la entrega de suministros de aeropuerto en las zonas restringidas de seguridad .
Los suministros se considerarán « suministros de aeropuerto » desde el momento en que sean reconocibles como suministros que vayan a ser vendidos , utilizados o facilitados en las zonas restringidas de seguridad aeroportuarias .
Los suministros de aeropuerto se controlarán antes de introducirse en las zonas restringidas de seguridad , a menos que un proveedor conocido haya efectuado controles de seguridad de los suministros y , asimismo , estos últimos hayan estado protegidos de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles hasta su ingreso en la zona restringida de seguridad .
Los suministros de aeropuerto con origen en las zonas restringidas de seguridad quedarán exentos de estos controles de seguridad .
Se controlarán los suministros de aeropuerto recibidos de un proveedor conocido que muestren signos de haber sido manipulados o cuando haya motivos suficientes para creer que no han estado protegidos de actos de interferencia no autorizados desde el momento en que se hubiesen efectuado los controles oportunos .
Al efectuar la entrega en el establecimiento de venta situado en la zona de seguridad restringida , el personal de dicho establecimiento efectuará un control visual de los suministros de aeropuerto a fin de garantizar que no hay rastro de manipulación .
Cuando se controlen los suministros de aeropuerto , los medios o métodos utilizados deberán tener en cuenta la naturaleza de los suministros y serán lo suficientemente fiables para garantizar que dichos suministros no esconden ningún artículo prohibido .
Asimismo , el control de los suministros de aeropuerto deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
Toda entidad que garantice los controles de seguridad a que se refiere el punto 9.1.4 y entregue los suministros de aeropuerto tendrá que haber sido designada como proveedor conocido por parte del gestor del aeropuerto .
Con objeto de ser designada como proveedor conocido , la entidad en cuestión deberá enviar la « Declaración de compromiso — Proveedor conocido de suministros de aeropuerto » incluida en el apéndice 9-A al gestor del aeropuerto .
El gestor del aeropuerto deberá conservar la declaración firmada como forma de validación .
Si la autoridad competente o el gestor del aeropuerto dejan de considerar satisfactorio el cumplimiento de lo previsto en el punto 9.1.4 por parte del proveedor conocido , el gestor del aeropuerto retirará a este su condición de tal .
Controles de seguridad que aplicará un proveedor conocido
Todo proveedor conocido de un aeropuerto deberá :
garantizar que las personas que tienen acceso a los suministros de aeropuerto reciban formación en materia de seguridad antes de autorizarles el acceso a dichos suministros ;
impedir el acceso no autorizado a sus instalaciones y a los suministros de aeropuerto ;
garantizar razonablemente que no se esconden artículos prohibidos en los suministros de aeropuerto , e
instalar dispositivos de cierre antimanipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten suministros de aeropuerto , o protegerlos físicamente .
PROTECCIÓN DE LOS SUMINISTROS DE AEROPUERTO
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas en lo referente a la protección de los suministros de aeropuerto .
APÉNDICE 9-A
PROVEEDOR CONOCIDO DE SUMINISTROS DE AEROPUERTO
[ nombre de la empresa ] informará [ a la autoridad competente y al gestor del aeropuerto ] acerca de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de los suministros de aeropuerto , en particular de todo intento de ocultar artículos prohibidos en dichos suministros ,
[ nombre de la empresa ] informará [ al gestor del aeropuerto ] acerca de si :
MEDIDAS DE SEGURIDAD DURANTE EL VUELO
SELECCIÓN Y FORMACIÓN DEL PERSONAL
Toda autoridad competente , gestor aeroportuario , compañía aérea o entidad de personal que aplique – o sea responsable de la aplicación de – las medidas establecidas con arreglo al programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , deberá garantizar que dicho personal cumple las normas establecidas en el presente capítulo .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « certificación » toda evaluación formal y confirmación por parte o por cuenta de la autoridad competente que indique que la persona en cuestión ha superado el período formativo pertinente y que posee las competencias necesarias para desempeñar las funciones y tareas encomendadas de forma satisfactoria .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « Estado de residencia » todo país en que haya residido la persona en cuestión de forma continuada durante 6 meses o más , mientras que se entenderá por « laguna » en el expediente académico o laboral todo vacío informativo de más de 28 días .
Las competencias adquiridas por el personal con anterioridad al proceso de selección podrán tenerse en cuenta a la hora de evaluar toda necesidad formativa con arreglo al presente apartado .
SELECCIÓN
El personal seleccionado para efectuar – o responsable de la realización de – inspecciones , controles de acceso o cualquier otro registro de seguridad en una zona restringida de seguridad , tendrá que haber superado previamente un control de antecedentes personales .
El personal seleccionado para efectuar – o responsable de la realización de – inspecciones , controles de acceso o cualquier otro registro de seguridad en cualquier área que no constituya una zona restringida de seguridad , tendrá que haber superado previamente un control de antecedentes personales o un examen de precontratación .
Salvo que el presente Reglamento especifique lo contrario , la autoridad competente determinará si es necesario superar previamente un control de antecedentes personales o un examen de precontratación con arreglo a las normas nacionales aplicables .
De conformidad con la normativa comunitaria y la legislación nacional , todo control de antecedentes personales deberá , al menos :
establecer la identidad de la persona sobre la base de los documentos justificativos oportunos ;
referir los posibles antecedentes penales en todos los Estados de residencia durante al menos los 5 años precedentes , y
referir la formación y experiencia profesional , así como las posibles « lagunas » existentes durante al menos los 5 años precedentes .
De conformidad con la normativa comunitaria y la legislación nacional , todo examen de precontratación deberá :
referir la formación y experiencia laboral y las posibles « lagunas » durante al menos los 5 años precedentes , y
exigir que la persona en cuestión firme una declaración de antecedentes penales en todos los Estados de residencia durante al menos los 5 años precedentes .
Los controles de antecedentes personales o exámenes de precontratación deberán completarse antes de que la persona reciba formación en materia de seguridad que implique el acceso a información restringida .
El proceso de selección con arreglo a los puntos 11.1.1 y 11.1.2 deberá comprender , al menos , una solicitud por escrito y una fase de entrevista para realizar una evaluación inicial de habilidades y aptitudes .
El personal seleccionado para efectuar controles de seguridad deberá poseer las habilidades y aptitudes físicas y psíquicas necesarias para desempeñar las tareas encomendadas con eficacia , y ser informado de la naturaleza de dichos requisitos al comienzo del proceso de selección .
Dichas habilidades y aptitudes serán evaluadas durante el proceso de selección y antes de la conclusión de todo período de prueba .
Se conservarán los informes de selección , incluidos los resultados de las pruebas de evaluación , de todas aquellas personas seleccionadas con arreglo a los puntos 11.1.1 y 11.1.2 durante , al menos , la duración de sus respectivos contratos .
FORMACIÓN
Obligaciones formativas generales
El personal tendrá que haber superado el período formativo pertinente antes de ser autorizado a efectuar controles de seguridad sin supervisión .
La formación de las personas que desempeñen las tareas enumeradas en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 y 11.2.4 deberá incluir módulos formativos teóricos , prácticos y en el puesto de trabajo .
La autoridad competente determinará o aprobará el contenido de los cursos antes de que :
un instructor imparta los cursos de formación exigidos conforme al Reglamento ( CE ) no 300/2008 y a sus actos de desarrollo , o
se imparta un curso de formación por ordenador con objeto de cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos de desarrollo .
Los cursos de formación por ordenador podrán utilizarse con o sin la ayuda de un instructor o preparador .
Se conservarán los expedientes de formación del personal durante , al menos , la duración de los contratos .
Formación básica
La formación básica de las personas que desempeñen las tareas enumeradas en los puntos 11.2.3.1 , 11.2.3.4 y 11.2.3.5 , así como en los puntos 11.2.4 , 11.2.5 y 11.5 , deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de actos de interferencia ilícita previos contra la aviación civil , actos terroristas y amenazas reales ;
conocimiento del marco jurídico para la seguridad aérea ;
conocimiento de los objetivos y de la organización de la seguridad aérea , incluidas las obligaciones y responsabilidades de las personas que efectúan controles de seguridad ;
conocimiento de los procedimientos de control de accesos ;
conocimiento de los sistemas de tarjetas de identificación utilizados en los aeropuertos ;
conocimiento de los procedimientos de detención de personas y de las circunstancias en que las personas deberían ser detenidas o denunciadas ;
conocimiento de los procedimientos de notificación ;
capacidad para identificar artículos prohibidos ;
capacidad para actuar adecuadamente ante incidencias de seguridad ;
conocimiento de cómo pueden incidir el comportamiento y reacciones humanas en el desempeño de la seguridad , y
capacidad para comunicar con claridad y confianza .
Formación específica para las personas que efectúen controles de seguridad
La formación de las personas que efectúen controles de personas , equipaje de mano , objetos transportados y equipaje de bodega , deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
entendimiento de la configuración de los puntos de control y los procesos de control ;
conocimiento de los métodos utilizados para ocultar artículos prohibidos ;
capacidad para actuar adecuadamente en caso de detectar artículos prohibidos ;
conocimiento de las capacidades y limitaciones del equipo de seguridad o métodos de control utilizados ,
conocimiento de los procedimientos aplicables en caso de emergencia ;
y , si lo requieren las tareas encomendadas a la persona :
habilidades interpersonales , en particular para saber cómo afrontar las diferencias culturales y tratar con los pasajeros potencialmente conflictivos ;
conocimiento de las técnicas de registro manual ;
capacidad para llevar a cabo registros manuales de una forma lo suficientemente fiable como para garantizar la detección de artículos prohibidos escondidos ;
conocimiento de las exenciones de controles y procedimientos de seguridad especiales ;
capacidad para hacer funcionar el equipo de seguridad utilizado ;
competencia para interpretar correctamente las imágenes generadas por el equipo de seguridad , y
conocimiento de los requisitos de protección del equipaje de bodega .
La formación de las personas que controlen la carga y el correo deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de las disposiciones legales pertinentes ;
conocimiento de los objetivos y de la organización de la seguridad aérea , incluidas las obligaciones y responsabilidades de las personas que efectúan controles de seguridad en la cadena de suministro ;
conocimiento de los requisitos de protección de la carga y del correo ,
conocimiento de los procedimientos de control de la carga y del correo , incluidas las exenciones de dichos controles , y de los procedimientos de seguridad especiales ;
conocimiento de los métodos de control adecuados para distintos tipos de carga y correo ;
conocimiento de los requisitos de transporte .
La formación de las personas que controlen el correo y material de la compañía aérea , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
La formación específica de las personas que efectúen inspecciones de vehículos deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos legales por los que deben regirse las inspecciones de vehículos , incluidas las exenciones de dichas inspecciones , y los procedimientos de seguridad especiales ;
conocimiento de las técnicas de inspección de vehículos , y
capacidad para llevar a cabo inspecciones de vehículos de una forma lo suficientemente fiable como para garantizar la detección de artículos prohibidos escondidos .
La formación específica de las personas que efectúen controles de acceso aeroportuario , así como de las encargadas de los servicios de vigilancia y patrulla , deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos legales por los que debe regirse el control de accesos , incluidas las exenciones de dicho control y los procedimientos de seguridad especiales ;
conocimiento de los sistemas de control de acceso utilizados en los aeropuertos ;
conocimiento de las autorizaciones , incluidas las tarjetas de identificación y pases para vehículos , que den acceso a las zonas de operaciones y capacidad para identificarlas ;
conocimiento de los procedimientos de patrulla y detención de personas , así como de las circunstancias en que las personas deberían ser detenidas o denunciadas ;
conocimiento de los procedimientos aplicables en caso de emergencia , y
habilidades interpersonales , en particular para saber cómo afrontar las diferencias culturales y tratar con los pasajeros potencialmente conflictivos .
La formación de las personas que efectúen registros de seguridad de las aeronaves deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos legales por los que se rigen los registros de seguridad de las aeronaves ;
conocimiento de la configuración del / de los tipo(s ) de aeronave que ha(n ) de someterse a registros de seguridad ;
conocimiento de los métodos utilizados para ocultar artículos prohibidos , y
capacidad para realizar registros de seguridad de la aeronave de una forma lo suficientemente fiable como para garantizar la detección de artículos prohibidos escondidos .
La formación de las personas encargadas de la protección de las aeronaves deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento sobre cómo proteger e impedir todo acceso no autorizado a la aeronave ;
conocimiento de los procedimientos para precintar la aeronave , según corresponda ;
conocimiento de los procedimientos de detención de personas y de las circunstancias en que las personas deberían ser detenidas o denunciadas , y
conocimiento de los procedimientos aplicables en caso de emergencia .
La formación de las personas encargadas de la vinculación de pasajero y equipaje deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos y métodos de vinculación de pasajero y equipaje , y
conocimiento de los requisitos de protección relativos al material de la compañía aérea utilizado para el procesamiento de pasajeros y equipaje .
La formación de las personas que sometan la carga y el correo a controles de seguridad distintos del escaneado , o que tengan acceso a la carga o correo aéreos reconocibles , deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos de protección de la carga y del correo , y
conocimiento de los requisitos de transporte , si procede .
La formación de las personas que sometan el correo y material de la compañía aérea , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto a controles de seguridad distintos del escaneado , deberá contribuir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los requisitos de protección relativos al correo y material de la compañía aérea , a las provisiones de a bordo y a los suministros de aeropuerto , en su caso , y
Formación específica para personas que supervisen directamente a quienes efectúan controles de seguridad ( supervisores )
La formación específica de los supervisores deberá aportar , además de las aptitudes necesarias a las personas supervisadas , las siguientes competencias :
conocimiento de las disposiciones legales pertinentes y de cómo adecuarse a las mismas ;
conocimiento de las funciones de supervisión ;
conocimiento de los procedimientos de control interno de la calidad ;
capacidad de tutoría , de motivación y formación en el puesto de trabajo ,
conocimientos sobre gestión de conflictos , y
conocimiento de las capacidades y limitaciones del equipo de seguridad o métodos de control utilizados .
Formación específica para personas con la responsabilidad general de garantizar , a escala nacional o local , la conformidad de un determinado programa de seguridad y de su ejecución con las disposiciones legales vigentes ( gestores de seguridad )
La formación específica de los gestores de seguridad deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de los procedimientos internos , nacionales , comunitarios e internacionales de control de la calidad ;
capacidad de motivación de los colaboradores , y
Formación de personas , a excepción de los pasajeros , que requieran libre acceso a las zonas restringidas de seguridad
Aquellas personas , excepto los pasajeros , que necesiten tener libre acceso a las zonas restringidas de seguridad y que no se mencionen en los puntos 11.2.3 a 11.2.5 y 11.5 , deberán recibir formación en materia de seguridad para que se les pueda conceder la autorización que les permita acceder libremente a las zonas restringidas de seguridad .
La formación en materia de seguridad deberá conducir a las siguientes competencias :
conocimiento de los procedimientos de control de accesos y de escaneado pertinentes ;
conocimiento de las tarjetas de identificación interna utilizadas en los aeropuertos ;
conocimiento de los procedimientos de notificación , y
capacidad para actuar adecuadamente en caso de incidencias de seguridad .
Toda persona que reciba formación en materia de seguridad deberá demostrar conocer y comprender todos aquellos conceptos a que se refiere el punto 11.2.6.2 para poder recibir la autorización que le permita acceder libremente a las zonas restringidas de seguridad .
CERTIFICACIÓN O APROBACIÓN
Todas aquellas personas que desempeñen las tareas enumeradas en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 estarán sujetas a :
un proceso inicial de certificación o aprobación ;
un proceso de recertificación al menos cada 3 años , en caso de personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o de detección de explosivos ( EDS ) , y
un proceso de recertificación o reaprobación al menos cada 5 años , para el personal restante .
Las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o EDS deberán superar , como parte del proceso inicial de certificación o aprobación , un examen estandarizado de interpretación de imágenes .
El proceso de recertificación o reaprobación al que se someterá a las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o EDS deberá comprender tanto un examen estandarizado de interpretación de imágenes como una evaluación de actuación operacional .
La no realización o no superación de las pruebas que componen el proceso de recertificación o reaprobación en un plazo razonable , no superior a 3 meses por lo general , supondrá la suspensión de los permisos en materia de seguridad .
Se conservarán los informes relativos al proceso de certificación o aprobación de quienes se hayan sometido a los mismos y los hayan superado durante , al menos , la duración de sus respectivos contratos .
FORMACIÓN PERMANENTE
Las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o EDS se someterán a cursos de formación permanente consistentes en módulos prácticos y pruebas de reconocimiento de imágenes .
Dicha formación adoptará la forma de :
clases presenciales o cursos por ordenador , o
formación en el puesto de trabajo con el sistema de proyección de imágenes virtuales de artículos peligrosos ( TIP ) , siempre que se utilice un archivo con al menos 6000 imágenes virtuales , como se especifica a continuación , que puedan instalarse en los aparatos de rayos X o EDS utilizados y la persona trabaje con este equipo durante , al menos , una tercera parte de su horario de trabajo .
Los resultados de las pruebas se entregarán a la persona en cuestión y se registrarán , pudiendo tenerse igualmente en cuenta como parte del proceso de recertificación o reaprobación .
Por lo que respecta a la formación presencial o por ordenador , todos los participantes deberán realizar prácticas y pruebas centradas en el reconocimiento de imágenes durante al menos 6 horas por semestre .
El archivo contará con al menos 1000 imágenes correspondientes a un mínimo de 250 artículos peligrosos diferentes , incluidas imágenes de piezas y componentes de dichos artículos , capturadas desde ángulos diversos .
En las prácticas y pruebas se realizará una selección impredecible de imágenes del archivo .
Para la formación en el puesto de trabajo con sistemas TIP , el archivo contará con al menos 6000 imágenes virtuales correspondientes a un mínimo de 1500 artículos peligrosos diferentes , incluidas imágenes de piezas y componentes de dichos artículos , todas ellas capturadas desde ángulos diversos .
El personal que desempeñe las tareas enumeradas bajo el punto 11.2 , hecha salvedad de aquellas a las que se refiere el punto 11.4.1 , se someterá a ciclos de formación permanente con una periodicidad que permita preservar las competencias ya adquiridas previamente y adquirir otras nuevas adaptadas a los avances en materia de seguridad .
La formación permanente se centrará en las dos vertientes siguientes :
competencias adquiridas durante la formación básica y específica , al menos una vez cada 5 años o , en los casos en que las competencias no se hayan ejercitado durante más de 6 meses , antes de volver a asumir funciones en seguridad , y
competencias nuevas o ampliadas necesarias para garantizar que las personas que efectúan – o encargadas de la realización de – controles de seguridad tengan conocimiento rápidamente de las nuevas amenazas y disposiciones legales con miras a su aplicación .
Los requisitos previstos bajo la letra a ) no serán aplicables a las competencias adquiridas durante ciclos o cursos de formación específica que dejen de ser necesarias para el desempeño de las tareas encomendadas a la persona en cuestión .
Se conservarán los expedientes de formación permanente de todas las personas que la hayan cursado al menos mientras duren sus contratos .
CUALIFICACIÓN DE INSTRUCTORES Y VALIDADORES INDEPENDIENTES
La autoridad competente conservará o tendrá acceso a listas de instructores certificados y , en su caso , validadores independientes que cumplan los requisitos establecidos en los puntos 11.5.2 , 11.5.3 u 11.5.4 .
Dichos instructores y validadores independientes tendrán que haber superado previamente un control de antecedentes personales de conformidad con el punto 11.1.3 y demostrará fehacientemente estar en posesión de las cualificaciones o conocimientos pertinentes .
Los validadores independientes no estarán vinculados por obligación contractual o pecuniaria alguna a los gestores del aeropuerto , a las compañías aéreas o a las entidades para cuya supervisión hayan sido seleccionados .
Los instructores seleccionados o que impartiesen la formación especificada en el presente Reglamento previamente a su entrada en vigor deberán demostrar , como mínimo , a la autoridad competente que :
poseen los conocimientos y competencias a que se refiere el punto 11.5.5 , y
imparten únicamente aquellos cursos aprobados por la autoridad competente con arreglo al punto 11.2.1.3 .
Los validadores independientes que fueran seleccionados previamente a la entrada en vigor del presente Reglamento deberán demostrar , como mínimo , a la autoridad competente que :
poseen las competencias especificadas en el punto 11.5.6 , y
no les vincula obligación contractual o pecuniaria alguna a los gestores del aeropuerto , compañías aéreas o entidades objeto de supervisión .
Con objeto de obtener la acreditación como instructor cualificado para impartir la formación establecida en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 , 11.2.4 y 11.2.5 , el aspirante deberá tener conocimiento del entorno de trabajo en el campo pertinente de la seguridad aérea y poseer las cualificaciones y competencias oportunas en las siguientes áreas :
técnica pedagógica , y
temas de seguridad objeto de enseñanza .
Con objeto de obtener la acreditación como validador independiente , el aspirante deberá tener conocimiento del entorno de trabajo en el campo pertinente de la seguridad aérea y poseer las competencias oportunas en las siguientes áreas :
control de calidad , y
zonas de seguridad objeto de validación o supervisión .
La autoridad competente deberá formar ella misma a los instructores y validadores independientes , o bien aprobar y mantener una lista de cursos de formación en materia de seguridad .
La autoridad competente deberá asegurarse de que tanto instructores como validadores independientes reciban formación periódica o información sobre los avances y novedades en los ámbitos pertinentes .
Si la autoridad competente deja de considerar que los cursos de formación impartidos por un instructor cualificado ayuden a adquirir las competencias deseadas , podrá revocar la certificación del curso en cuestión o bien se asegurará de que el formador sea suspendido en sus funciones o eliminado de la lista de instructores cualificados , según corresponda .
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LA FORMACIÓN
Las competencias adquiridas por una persona en cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos de desarrollo en un determinado Estado miembro se tendrán en consideración en otro Estado miembro .
EQUIPOS DE SEGURIDAD
Toda autoridad , gestor o entidad que utilice aparatos para la ejecución de las medidas de las que es responsable con arreglo al programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , deberá realizar las comprobaciones oportunas para garantizar que dicho equipo cumple las normas establecidas en el presente capítulo .
La autoridad competente permitirá a los fabricantes acceder a la información clasificada con arreglo a la Decisión ( CE , CECA , Euratom ) no 2001/844 de la Comisión [ 3 ] en la medida de lo necesario.12.0.2 . Se practicarán ensayos rutinarios con todo equipo de seguridad .
ARCOS DETECTORES DE METALES ( WTMD )
Principios generales
Los arcos detectores de metales ( WTMD ) deberán detectar e indicar mediante una alarma al menos determinados objetos metálicos , tanto de forma conjunta como por separado .
La detección mediante WTMD tendrá lugar con independencia de la posición y orientación del objeto metálico .
Los WTMD estarán fijados con firmeza a una base sólida .
Un indicador visual mostrará que el equipo está en funcionamiento .
Los mecanismos de ajuste de los parámetros de detección de los WTMD estarán protegidos y solo personas autorizadas tendrán acceso a los mismos .
Los WTMD activarán una alarma visual y una alarma acústica cuando detecten cualquiera de los objetos metálicos a que se refiere el punto 12.1.1.1 .
Ambos tipos de alarma serán perceptibles a una distancia de 2 metros .
La alarma visual dará una indicación de la intensidad de la señal detectada por el WTMD .
Los WTMD deberán instalarse en lugares que no se vean afectados por fuentes de interferencia .
Normas aplicables a los WTMD
Existen dos tipos de normas aplicables a los WTMD .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas al respecto .
Todos los WTMD deberán adecuarse a la norma 1 .
La norma 1 expirará el 1 de enero de 2011 .
La norma 2 será aplicable a todos los WTMD instalados a partir del 5 de enero de 2007 , a menos que se haya suscrito un contrato de instalación de arcos detectores de metales conformes a la norma 1 con anterioridad a esa fecha .
Todos los WTMD deberán adecuarse a la norma 2 no más tarde del 1 de enero de 2011 .
Requisitos adicionales de los WTMD
Todos los WTMD respecto de los que se suscriba un contrato de instalación a partir del 5 de enero de 2007 deberán reunir las siguientes condiciones :
contar el número de personas controladas , a excepción de las personas que pasen por el arco en sentido contrario ;
contar el número de alarmas , y
calcular el número de alarmas como porcentaje del número de personas controladas .
DETECTORES DE METALES PORTÁTILES ( HHMD )
Los detectores de metales portátiles ( HHMD ) podrán detectar objetos metálicos tanto férreos como no férreos .
Se activará una alarma para señalar la detección e identificación de la posición del metal detectado .
Los mecanismos de ajuste de los parámetros de sensibilidad de los HHMD estarán protegidos y solo personas autorizadas tendrán acceso a los mismos .
El funcionamiento de los HHMD no se verá afectado por fuentes de interferencia .
Un indicador visual mostrará que el equipo está en funcionamiento .
EQUIPOS DE RAYOS X
Los equipos de rayos X deberán adecuarse a las disposiciones detalladas establecidas en una decisión específica de la Comisión .
EQUIPOS DE DETECCIÓN DE EXPLOSIVOS ( EDS )
Los detectores de explosivos ( EDS ) deberán detectar e indicar mediante una alarma las cantidades establecidas o cantidades superiores de material explosivo contenidas en el equipaje u otros envíos .
La detección tendrá lugar con independencia de la forma , posición u orientación del material explosivo .
Los EDS emitirán una señal de alarma en cada una de las siguientes circunstancias :
cuando detecten material explosivo ,
cuando detecten la presencia de un artículo que impida la detección de material explosivo , y
cuando el contenido de un bulto o envío sea demasiado denso para ser analizado .
Normas aplicables a los EDS
Existen tres tipos de normas aplicables a los EDS .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma 1 .
La norma 1 expirará el 1 de septiembre de 2012 .
La autoridad competente podrá permitir que los EDS conformes a la norma 1 instalados entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de septiembre de 2006 puedan seguir utilizándose hasta el 1 de enero de 2014 , a más tardar .
La norma 2 será aplicable a todos los detectores de explosivos instalados a partir del 1 de enero de 2007 , a menos que se haya suscrito un contrato de instalación de EDS conforme a la norma 1 con anterioridad al 19 de octubre de 2006 .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma XX2XX el 1 de septiembre de 2012 a más tardar , a menos que sea de aplicación el párrafo tercero del punto 12.4.2.2 .
La norma 2 expirará el 1 de septiembre de 2018 .
La norma 3 será aplicable a todos los EDS instalados a partir del 1 de septiembre de 2012 .
Todos los EDS deberán adecuarse a la norma 3 no más tarde del 1 de septiembre de 2018 .
Requisitos de calidad de imagen aplicables a los EDS
La calidad de imagen de los EDS se atendrá a los requisitos pormenorizados fijados en una decisión específica de la Comisión .
PROYECCIÓN DE IMÁGENES PARA LA DETECCIÓN DE ARTÍCULOS PELIGROSOS ( TIP )
Con el sistema TIP será posible proyectar imágenes virtuales de artículos peligrosos sobre las imágenes de rayos X correspondientes a los bultos u otros envíos sometidos a control .
Las imágenes virtuales proyectadas sobre imágenes de rayos X de los bultos y envíos sometidos a control se distribuirán de una manera uniforme , y las posiciones no deberán ser fijas .
Será posible configurar el porcentaje de imágenes virtuales que vayan a proyectarse .
El sistema TIP no afectará a la capacidad ni al normal funcionamiento de los equipos de rayos X.
El agente de control no recibirá aviso alguno de que vaya a ser proyectada o haya sido proyectada la imagen virtual de un artículo peligroso hasta que aparezca un mensaje conforme a lo establecido en el punto 12.5.2.2 .
Los procedimientos de gestión del sistema TIP estarán protegidos y solo personas autorizadas tendrán acceso a ellos .
Composición del sistema TIP
El sistema TIP estará compuesto de al menos :
un archivo de imágenes virtuales de artículos peligrosos ;
un procedimiento para mostrar y cerrar los mensajes , y
un procedimiento para registrar y mostrar los resultados de las reacciones de los agentes de control .
El sistema TIP mostrará un mensaje al agente de control :
cuando el agente de control haya reaccionado ante la proyección de la imagen virtual de un artículo peligroso ;
cuando el agente de control no haya reaccionado ante la proyección de la imagen virtual de un artículo peligroso ;
cuando el agente de control haya reaccionado sin haberse proyectado la imagen virtual de un artículo peligroso , y
cuando hubiera resultado fallida la proyección de la imagen virtual de un artículo peligroso y hubiera sido visible para el agente de control .
El mensaje aparecerá de forma que no oculte ni confunda la imagen del bulto o envío a que hace referencia .
El mensaje permanecerá visible hasta que el agente de control lo cierre .
En los casos descritos en las letras a ) y b ) , el mensaje aparecerá junto a la imagen virtual del artículo peligroso .
Para acceder a los equipos dotados de un sistema TIP activo , el agente de control tendrá que utilizar un código de identificación único .
Con el sistema TIP será posible almacenar los resultados de las reacciones de los distintos agentes de control durante un mínimo de 12 meses en un formato que permita la elaboración de informes .
Asimismo , la composición del sistema TIP deberá regirse por las disposiciones detalladas adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión .
EQUIPOS DE DETECCIÓN DE RASTROS DE EXPLOSIVOS ( ETD )
Los detectores de rastros de explosivos ( ETD ) deberán recoger y analizar partículas presentes sobre , o vapor procedente de , superficies contaminadas o contenido del equipaje o envíos , al tiempo que deberán señalar mediante una alarma la presencia de rastros de explosivos .
EQUIPOS DE CONTROL DE LÍQUIDOS , AEROSOLES O GELES ( LAG )
El equipo mencionado en el punto 4.1.3.1 utilizado para el control de líquidos , aerosoles o geles ( LAG ) deberá detectar e indicar mediante una alarma las cantidades especificadas , o cantidades superiores , de materiales peligrosos contenidas en los LAG .
La detección tendrá lugar con independencia de la forma o material del envase o recipiente de los LAG .
Se utilizará el equipo de control de LAG de manera que el recipiente o envase se encuentre situado y orientado de forma que no se alteren las capacidades de detección .
El equipo de control de LAG emitirá una señal de alarma en cada una de las siguientes circunstancias :
cuando detecte material peligroso ;
cuando detecte la presencia de un artículo que impida la detección de material peligroso ;
cuando no pueda establecer si los LAG son o no inertes , y
cuando el contenido de un bulto controlado sea demasiado denso para ser analizado .
Normas aplicables a los equipos de control de LAG
Existen 2 tipos de normas aplicables a todo equipo de control de LAG .
Todos los equipos de control de LAG deberán cumplir la norma 1 .
La norma 1 expirará el 28 de abril de 2014 .
La norma 2 será aplicable a todos los equipos de control de LAG instalados a partir del 29 de abril de 2014 .
Todos los equipos de control de LAG deberán cumplir la norma 2 no más tarde del 29 de abril de 2016 .
Aprobación del equipo de control de LAG
El equipo aprobado por la autoridad competente de un Estado miembro o en nombre de esta será reconocido por los demás Estados miembros , que lo considerarán conforme a las normas prescritas en una decisión específica de la Comisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre y , si así se les solicita , otros datos pertinentes de los organismos designados para aprobar el equipo .
La Comisión informará a los demás Estados miembros de dichos organismos .
MÉTODOS DE CONTROL CON NUEVAS TECNOLOGÍAS
Todo Estado miembro podrá autorizar un método de control con nuevas tecnologías distintas de las establecidas en el presente Reglamento , siempre que :
se utilice con fines de evaluación , y
no afecte de forma negativa al nivel global de seguridad ;
los interesados , incluidos los pasajeros , sean informados de que se está realizando un ensayo .
El Estado miembro en cuestión informará por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre el nuevo método de control que pretende autorizar con al menos cuatro meses de antelación respecto a la introducción prevista del mismo , adjuntando una evaluación que indique cómo piensa garantizar que la aplicación del nuevo método cumpla lo previsto en el punto 12.8.1 , letra b ) .
La notificación también contendrá información detallada sobre el / los lugar(es ) en que se prevé utilizar dicho método de control y la duración prevista del período de evaluación .
Si la Comisión da una respuesta positiva al Estado miembro , o si este no recibe respuesta alguna en un plazo de tres meses a contar desde la recepción de la solicitud por escrito , el Estado miembro podrá autorizar la introducción del nuevo método de control con nuevas tecnologías .
Si la Comisión no considera que el método de control propuesto proporcione suficientes garantías de mantenimiento del nivel global de seguridad aérea en la Comunidad , informará al Estado miembro correspondiente en un plazo de tres meses a contar desde la recepción de la notificación a que se refiere el punto 12.8.2 , explicando sus motivos de preocupación .
En tal caso , el Estado miembro interesado no comenzará a utilizar dicho método de control hasta haber obtenido el visto bueno de la Comisión .
El período de evaluación de cada método de control con nuevas tecnologías no excederá de 18 meses .
Ese período de evaluación podrá ser prorrogado por la Comisión por otro período máximo de 12 meses , siempre que el Estado miembro justifique adecuadamente dicha prórroga .
La autoridad competente del Estado miembro presentará a la Comisión un informe provisional sobre la evaluación por intervalos no superiores a 6 meses durante el período de evaluación .
La Comisión informará a los restantes Estados miembros del contenido de dicho informe provisional .
En caso de no presentarse informe provisional , la Comisión puede instar al Estado miembro a suspender los ensayos .
Si , basándose en un informe , la Comisión considera que el método de control evaluado no proporciona suficientes garantías de mantenimiento del nivel global de seguridad aérea en la Comunidad , notificará al Estado miembro correspondiente la suspensión de los ensayos hasta que se aporten dichas garantías .
Ningún período de evaluación podrá exceder de 30 meses .
APÉNDICE 12-A
En una decisión específica de la Comisión se establecen disposiciones detalladas sobre los requisitos de funcionamiento de los WTMD .
APÉNDICE 12-B
En una decisión específica de la Comisión se establecen disposiciones detalladas sobre los requisitos de funcionamiento de los EDS .
APÉNDICE 12-C
En una decisión específica de la Comisión se establecen disposiciones detalladas sobre los requisitos de funcionamiento de los equipos de control de líquidos , aerosoles y geles ( LAGS ) .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 será aplicable y producirá plenos efectos a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , el 29 de abril de 2010 , a más tardar .
Por consiguiente , el presente Reglamento será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 a fin de armonizar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus correspondientes actos de desarrollo .
Toda irregularidad , cometida o sospechada , en relación con las presentes instrucciones deberá ser notificada al mandatario responsable , quien adoptará las medidas oportunas .
Dicha comprobación deberá incluir , al menos , la verificación de la identidad ( mediante una tarjeta de identidad , permiso de conducir o pasaporte con fotografía , en su caso ) y el examen del currículum vítae o las referencias aportadas ,
los compartimentos de carga de los vehículos estén cerrados o precintados ; los vehículos cubiertos con lonas o cortinas laterales se aten de manera segura utilizando cuerdas o cables de cerradura TIR y las zonas de carga de los camiones plataforma permanezcan vigiladas durante el transporte de la carga aérea ,
El agente acreditado conservará una base de datos con la información a que se refiere el punto 6.5.2 , letra c ) .
La base de datos se pondrá a disposición de la autoridad competente para su inspección .
Las letras b ) , c ) y d ) del punto 6.6.1.1 no serán de aplicación durante el transporte en la zona de operaciones .
[ nombre de la empresa ] se asegurará de que todo el personal pertinente reciba una formación adecuada y tenga conocimiento de sus responsabilidades en materia de seguridad con arreglo al programa de seguridad de la empresa , y
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre de la autoridad competente ] acerca de si :
EXPEDIDORES CLIENTES
Las presentes instrucciones se han elaborado para uso de usted e información del personal a su cargo responsable de la preparación y control de los envíos de carga o correo aéreos .
emitir una señal acústica o visual en un porcentaje de personas que hayan pasado por el arco sin activar la alarma , tal y como se menciona en el punto 12.1.1.1 , pudiendo configurarse el porcentaje ;
Los HHMD emitirán una señal de alarma acústica cuando detecten objetos metálicos que será perceptible a 1 metro de distancia .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2011
sobre la cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 sexies , apartado 3 , letras a ) a d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 sexies , apartado 3 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2003/87 / CE establece que la Comisión , antes del comienzo de cada período de comercio , debe adoptar una decisión en la que se fije la cantidad total de derechos de emisión que se asignarán , se subastarán , se destinarán a la reserva especial a que se refiere el artículo 3 septies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y se asignarán gratuitamente a operadores de aeronaves .
Esas cantidades se determinarán aritméticamente a partir de la cifra de las emisiones históricas del sector de la aviación , que ha quedado establecida en 219476343 toneladas de CO2 en virtud de la Decisión 2011/149 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 , sobre las emisiones históricas del sector de la aviación , con arreglo al artículo 3 quater , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
Tras su adaptación como consecuencia de la incorporación de la Directiva 2003/87 / CE al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2001 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE [ 3 ] , el artículo 3 sexies , apartado 3 , de esa Directiva prevé asimismo que el Comité Mixto del EEE calcule la cantidad de derechos de emisión para todo el EEE cuando la presente Decisión se incorpore al Acuerdo EEE .
De conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra e ) , y con el artículo 3 septies , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva 2003/87 / CE ( introducidos tras la incorporación al Acuerdo EEE ) , la Comisión debe decidir los valores de referencia a nivel del EEE , que deben basarse en las cantidades de derechos de emisión para todo el EEE establecidas por el Comité Mixto del EEE .
Por consiguiente , no puede tomarse una decisión sobre los valores de referencia hasta que el Comité Mixto del EEE haya establecido las cantidades para todo el EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 212892053 .
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 208502526 .
Artículo 2
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 31933808 .
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 31275379 .
Artículo 3
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 septies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE que se destina a la reserva especial asciende a 50040608 .
Artículo 4
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 asciende a 180958245 .
La cantidad total de derechos de emisión para la Unión a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2003/87 / CE en cada uno de los años del período que empieza el 1 de enero de 2013 asciende a 170972071 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 61 de 8.3.2011 , p. 42 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 76/2006 de la Comisión
de 17 de enero de 2006
por el que se modifica por sexagésima primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2100/2005 ( DO L 335 de 21.12.2005 , p. 34 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
La entrada « Global Relief Foundation [ alias : a ) GRF ; b ) Fondation Secours Mondial ; c ) Secours mondial de France ; d ) SEMONDE ] ; e ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . ; f ) Fondation Secours Mondial vzw ; g ) FSM ; h ) Stichting Wereldhulp — Belgie , v.z.w . ; i ) Fondation Secours Mondial — Kosova ; j ) Fondation Secours Mondial “ World Relief ” .
Direcciones :
9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU )
PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU )
49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo ( Francia )
Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte ( Bélgica )
Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek , Bruselas ( Bélgica )
PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 , Bruselas ( Bélgica )
Mula Mustafe Baseskije Street No . 72 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
House 267 Street No . 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistán
2/4 , Sirinevler ( Turquía )
Información complementaria :
Otras localizaciones en el exterior : Afganistán , Azerbaiyán , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Cachemira , Líbano , Cisjordania y Franja de Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria .
Número de identificación de la administración federal de los Estados Unidos : 36-3804626 .
Número de IVA : BE 454,419,759 .
Las direcciones en Bélgica son Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l y Fondation Secours Mondial vzw . desde 1998 . »
del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Global Relief Foundation ( alias a ) GRF ; b ) Fondation Secours Mondial ; c ) Secours mondial de France ; d ) SEMONDE ; e ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . ; f ) Fondation Secours Mondial v.z.w ; g ) FSM ; h ) Stichting Wereldhulp — Belgie ; v.z.w . ; i ) Fondation Secours Mondial — Kosova ; j ) Fondation Secours Mondial « World Relief » .
Las direcciones en Bélgica son Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l y Fondation Secours Mondial vzw . desde 1998 . »
La entrada « NASCO NASREDDIN HOLDING A.S. , Zemin Kat , 219 Demirhane Caddesi , Zeytinburnu , Estambul , Turquía
» en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Direcciones : a ) Demirhane Caddesi , No : 219 , Zemin Kat , Zeytinburnu , Estambul , Turquía
b ) Cobancesme San .
No : 12 , Yenibosna , Estambul , Turquía
Observación : la dirección b ) es la última indicada para esta entrada en los archivos de las inversiones extranjeras del Tesoro turco . »
La entrada « Youssef Abdaoui [ alias ( a ) Abu Abdullah , ( b ) Abdellah , ( c ) Abdullah ] .
Dirección : ( a ) via Romagnosi 6 , Varese ( Italia )
, ( b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : ( a ) 4 de junio de 1966 , ( b ) 4 de septiembre de 1966 .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Código fiscal : BDA YSF 66P04 Z352Q. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah ] .
Dirección : a ) via Romagnosi 6 , Varese , Italia
, b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 4 de junio de 1966 , b ) 4 de septiembre de 1966 .
Lugar de nacimiento : Kairouan , Túnez .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : G025057 ( pasaporte tunecino expedido el 23 de junio de 1999 que expiró el 5 de febrero de 2004 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. »
La entrada « Mohamed Ben Mohamed Abdelhedi .
Dirección : via Catalani 1 , Varese ( Italia )
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Código fiscal : BDL MMD 65M10 Z352S. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : via Catalani 1 , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Información complementaria : código fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S. »
La entrada « Nasri Ait El Hadi MUSTAPHA .
Lugar de nacimiento : Túnez .
Fecha de nacimiento : 5 de marzo de 1962 .
Información complementaria : hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 5 marzo de 1962 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) alemana .
Información complementaria : hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui . »
La entrada « Mehrez Amdouni [ alias : a ) Fabio Fusco ; b ) Mohamed Hassan ; c ) Abu Thale ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 18.12.1969 .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina .
No de pasaporte : 0801888 .
Información complementaria : se ha informado de su detención en Turquía y deportación a Italia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) Bosnia y Herzegovina .
Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 que expiró el 20.9.1997 ) , b ) 0801888 ( Bosnia y Herzegovina ) .
Información complementaria : se ha informado de su detención en Estambul y deportación a Italia . »
La entrada « Aoudi Mohamed ben Belgacem Ben Abdallah ( alias Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Dirección : a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia
, b ) Via Dopini 3 , Gallarati , Italia
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Pasaporte no L 191609 , expedido el 28 de febrero de 1996 .
No de identificación nacional : 04643632 , expedido el 18 de junio de 1999 .
Codigo fiscal : DAOMMD74T11Z352Z.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida , b ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Pasaporte no : L 191609 ( expedido el 28.2.1996 , expiró el 27.2.2001 ) .
No de identificación nacional : 04643632 expedido el 18.6.1999 .
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida , c ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 . »
La entrada « Ayadi Shafiq Ben Mohamed [ alias : a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq ; b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad ; c ) Aiadi , Ben Muhammad ; d ) Aiady , Ben Muhammad ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig ; g ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
, b ) 129 Park Road , NW8 , Londres , Inglaterra
, c ) 28 Chaussée De Lille , Mouscron , Bélgica
, d ) Street of Provare 20 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 , b ) 21.1.1963 .
Nacionalidad : a ) tunecina ; b ) bosnia .
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq , b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad , c ) Aiadi , Ben Muhammad , d ) Aiady , Ben Muhammad , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig , g ) Abou El Baraa ] .
Pasaporte no : a ) E 423362 expedido en Islamabad el 15.5.1988 , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 que expiró el 30.12.2003 ) .
No de identificación nacional : 1292931 .
Información complementaria : a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos ; b ) nombre del padre : Mohamed , nombre de la madre : Medina Abid ; c ) se ha informado de que actualmente vive en Dublín , Irlanda . »
La entrada « Chiheb Ben Mohamed AYARI ( alias Abu Hchem HICHEM ) , Via di Saliceto no 51/9 , Bolonia , Italia
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) . Fecha de nacimiento : 19 de diciembre de 1965 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Dirección : Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 19.12.1965 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Pasaporte no L246084 ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 que expiró el 9.7.2001 ) . »
La entrada « Mondher BAAZAOUI ( alias HAMZA ) , Via di Saliceto no 51/9 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 18 de marzo de 1967 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui ( alias Hamza ) .
Fecha de nacimiento : 18.3.1967 .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5.11.1993 que expiró el 9.6.2001 ) . »
La entrada « Charaabi Tarek Ben Bechir BEN AMARA [ alias a ) Sharaabi , Tarek b ) Haroun , Frank ] , Viale Bligny n. 42 , Milán ( Italia )
; fecha de nacimiento : 31 de marzo de 1970 ; lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) ; nacionalidad : tunecina ; pasaporte no : L 579603 expedido en Milán el 19 de noviembre de 1997 ; documento nacional de identidad no : 007-99090 ; código fiscal : CHRTRK70C31Z352U.
Otros datos : nombre materno Charaabi Hedia » . del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias a ) Sharaabi , Tarek b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Pasaporte no : L 579603 ( expedido en Milán el 19.11.1997 , expiró el 18.11.2002 ) .
No de identificación nacional : 007-99090 .
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) nombre materno Charaabi Hedia . »
La entrada « Cherif Said BEN ABDELHAKIM [ alias a ) DJALLAL ; b ) YOUCEF ; c ) ABOU SALMAN ] , Corso Lodi 59 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Menzel Temine ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1970 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ] .
Dirección : Corso Lodi 59 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 25.1.1970 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temine , Túnez .
Pasaporte no : M307968 ( pasaporte tunecino expedido el 8.9.2001 que expira el 7.9.2006 ) . »
La entrada « Drissi NOUREDDINE , Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 30 de abril de 1969 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 30.4.1964 .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 que expiró el 8.9.2003 ) . »
La entrada « Fethi Ben Hassen Haddad .
Fecha de nacimiento : a ) 28.3.1963 ; b ) 28.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Tataouene , Túnez .
Dirección : a ) Via Fulvio Testi , 184 — Cinisello Balsamo , MI ( Italia )
b ) Via Porte Giove , 1 — Mortasa , PV ( Italia )
( domicilio ) .
Código fiscal : HDDFTH63H28Z352V. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : a ) Via Fulvio Testi 184 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
, b ) Via Porte Giove 1 , Mortara ( PV ) , Italia
Pasaporte no : L183017 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1996 que expiró el 13.2.2001 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V. »
Lugar de nacimiento : Goubellat ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 20 de noviembre de 1971 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via de ' Carracci 15 , Casalecchio di Reno ( Bolonia ) , Italia
Fecha de nacimiento : 20.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Koubellat , Túnez .
Pasaporte no : Z106861 ( número del pasaporte tunecino expedido el 18.2.2004 que expira el 17.2.2009 ) . »
La entrada « Hamraoui Kamel BENN MOULDI ( alias KAMEL o KIMO ) , Via Bertesi 27 , Cremona , Italia
o Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Lugar de nacimiento : Beja ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 21 de octubre de 1977 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamal Ben Maoeldi Al-Hamraoui [ alias a ) Kamel , b ) Kimo ] .
Dirección : a ) Via Bertesi 27 , Cremona , Italia
, b ) Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 21.10.1977 .
Lugar de nacimiento : Beja , Túnez .
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 que expira el 31.10.2007 . »
La entrada « Imed Ben Bechir Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate ( Varese , Italia )
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1968 .
Código fiscal : JMM MDI 68A25 Z352D » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 25.1.1968 .
Pasaporte no : K693812 ( pasaporte tunecino expedido el 23.4.1999 que expiró el 22.4.2004 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D. »
La entrada « Riadh Jelassi ; fecha de nacimiento : 15 de diciembre de 1970 ; lugar de nacimiento : Túnez . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 15.12.1970 .
Lugar de nacimiento : Al-Mohamedia , Túnez .
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 que expiró el 30.6.2001 ) . »
La entrada « Faouzi JENDOUBI [ alias a ) SAID , b ) SAMIR ] Via Agucchi no 250 , Bolonia , Italia
o Via di Saliceto no 51/9 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 30 de enero de 1966 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Faouzi Al-Jendoubi [ alias a ) Said , b ) Samir ] .
Dirección : a ) Via Agucchi 250 , Bolonia , Italia
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 30.1.1966 .
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6.3.1999 que expiró el 5.3.2004 ) . »
La entrada « Imed Ben Bechir Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate ( Varese , Italia )
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1968 .
Código fiscal : JMM MDI 68A25 Z352D » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : via Brughiera 5 , Castronno , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 17.11.1961 .
Pasaporte no : M788439 ( pasaporte tunecino expedido el 20.10.2001 que expira el 19.10.2006 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : LBR HBB 61S17 Z352F. »
La entrada « Tarek Ben Habib Maaroufi ( alias : Abu Ismail ) .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek ( Bruselas ) , Bélgica
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou ( Túnez ) .
Nacionalidad : belga ( desde el 8.11.1993 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Tarek Ben Habib Al-Maaroufi ( alias Abu Ismail ) .
Lugar de nacimiento : Ghar el-dimaa , Túnez .
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 que expiró el 18.6.1992 ) . »
La entrada « Rihani LOFTI ( alias ABDERRAHMANE ) , Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1977 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Lofti Al-Rihani ( alias Abderrahmane ) .
Fecha de nacimiento : 1.7.1977 .
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 que expiró el 13.12.2003 ) . »
La entrada « Lazhar Ben Mohammed Tlili , Via Carlo Porta no 97 , Legnano , Italia
; fecha de nacimiento : 26 de marzo de 1969 ; lugar de nacimiento : Túnez , Túnez ; código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352G. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Fecha de nacimiento : 1.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Ben Aoun , Túnez .
Pasaporte no : Z417830 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2004 que expira el 3.10.2009 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352G. »
La entrada « Chabaane Ben Mohamed Trabelsi .
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio ( Varese , Italia )
Fecha de nacimiento : 1 de mayo de 1966 .
Código fiscal : TRB CBN 66E01 Z352O. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 1.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Rainneen , Túnez .
Pasaporte no : L945660 ( pasaporte tunecino expedido el 4.12.1998 que expiró el 3.12.2001 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O. »
La entrada « Mourad TRABELSI ( alias ABOU DJARRAH ) , Via Geromini 15 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1969 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mourad Ben Ali Ben Al-Basheer Al-Trabelsi ( alias Abou Djarrah ) .
Dirección : Via Geromini 15 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 20.5.1969 . Lugar de nacimiento : Menzel Temine ( Túnez ) .
Pasaporte no : G827238 ( pasaporte tunecino expedido el 1.6.1996 que expiró el 31.5.2001 ) . »
La entrada « Habib Waddani , Via unica Borighero no 1 , San Donato M.se ( MI ) , Italia
; fecha de nacimiento : 10 de junio de 1970 ; lugar de nacimiento : Túnez , Túnez ; código fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Habib Al-Wadhani Dirección : Via unica Borighero 1 , San Donato M.se ( MI ) , Italia
Fecha de nacimiento : 1.6.1970 .
Pasaporte no : L550681 ( pasaporte tunecino expedido el 23.9.1997 que expiró el 22.9.2002 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O. »
La entrada « Najib OUAZ , Vicolo dei Prati no 2/2 , Bolonia , Italia
Lugar de nacimiento : Hekaima ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 12 de abril de 1960 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Vicolo dei Prati 2/2 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 12.4.1960 .
Lugar de nacimiento : Hekaima Al-Mehdiya , Túnez .
Pasaporte no : K815205 ( pasaporte tunecino expedido el 17.9.1994 que expiró el 16.9.1999 ) . »
La entrada « Zarkaoui Imed BEN MEKKI ( alias ZARGA o NADRA ) , Via Col . Aprosio 588 , Vallecrosia ( IM ) , Italia
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1973 .
Información complementaria : en prisión provisional decretada por el Tribunal de Milán el 30 de septiembre de 2002 , 36601/2001 R.G.N.R.
7464/2001 R.G.GIP . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Imad Ben al-Mekki Al-Zarkaoui [ alias a ) Zarga , b ) Nadra ] . Dirección : Via Col .
Aprosio 588 , Vallecrosia ( IM ) , Italia
Fecha de nacimiento : 15.1.1973 .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 ) . »
La entrada « Nabil Benattia ; fecha de nacimiento : 11 de mayo de 1966 ; lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 11.5.1966 .
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) . »
La entrada « Adel Ben Soltane , Via Latisana no 6 , Milán , Italia
; fecha de nacimiento : 14 de julio de 1970 ; lugar de nacimiento : Túnez , Túnez ; código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via Latisana 6 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 14.7.1970 .
Pasaporte no : M408665 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2000 que expiró el 3.10.2005 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) actualmente detenido en Túnez . »
La entrada « Bouchoucha Mokhtar Ben Mohamed Ben Mokhtar ( alias : Bushusha , Mokhtar ) .
Dirección : Via Milano no 38 , Spinadesco ( CR ) ( Italia )
Fecha de nacimiento : 13.10.1969 .
No de identificación nacional : 04756904 expedido el 14.9.1987 .
Código fiscal : BCHMHT69R13Z352T.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bannour Hedia ; b ) condenado en Italia a tres años y seis meses de cárcel . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha ( aliasBushusha , Mokhtar ) .
Dirección : Via Milano 38 , Spinadesco ( CR ) , Italia
Pasaporte no : K754050 ( pasaporte tunecino expedido el 26.5.1999 que expiró el 25.5.2004 ) .
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) nombre de la madre : Bannour Hedia , c ) condenado en Italia a tres años y medio el 11.12.2002 . »
La entrada « Bouyahia HAMADI , Corso XXII Marzo 39 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Túnez .
Fecha de nacimiento : 22 de mayo de 1966 .
( alias GAMEL MOHMED ) .
Lugar de nacimiento : Marruecos .
Fecha de nacimiento : 25 de mayo de 1966 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hamadi Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohmed ) .
Dirección : Corso XXII Marzo 39 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 29.5.1966 , b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohmed ) .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , b ) Marruecos ( Gamel Mohmed ) .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 que expiró el 4.5.2003 ) . »
La entrada « Kamel Darraji .
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio ( Varese , Italia )
Fecha de nacimiento : 22 de julio de 1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa ( Túnez ) .
Código fiscal : DRR KML 67L22 Z352Q o DRR KLB 67L22 Z352S. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio ( Varese ) , Italia
Fecha de nacimiento : 22.7.1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa , Túnez .
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14.8.1995 que expiró el 13.8.2000 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : a ) DRR KML 67L22 Z352Q , b ) DRR KLB 67L22 Z352S. »
La entrada « Essid Sami Ben Khemais Ben Salah [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Pasaporte no K/929139 , expedido el 14.12.1995 ; no de identificación nacional : 00319547 , expedido el 8.12.1994 ; código fiscal : SSDSBN68B10Z352F.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Saidani Beya , b ) fue detenido en Italia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1995 que expiró el 13.2.2000 ) .
No de identificación nacional 00319547 expedido el 8.12.1994 .
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) nombre de la madre Beya al-Saidani , c ) fue detenido en Italia . »
La entrada « Moussa Ben Amor ESSAADI [ alias a ) DAH DAH , b ) ABDELRAHMMAN , c ) BECHIR ] , Via Milano no 108 , Brescia , Italia
Lugar de nacimiento : Tabarka ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 4 de diciembre de 1964 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Dirección : Via Milano 108 , Brescia , Italia
Fecha de nacimiento : 4.12.1964 .
Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez .
Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 que expiró el 7.11.2001 ) . »
La entrada « Haqqan , Sayyed , Maulavi ( Ministro de Asuntos Administrativos ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Título : Maulavi .
Nacionalidad : afgana .
Información complementaria : a ) Director de Asuntos Administrativos ( régimen talibán ) , c ) Diplomado de la madrasa Haqqaniya en Pakistán . »
La entrada « Hassan , Hadji Mohammad , Mullah ( Vicepresidente primero del Consejo de Ministros ) ; Gobernador de Kandahar » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Título : a ) Mullah , b ) Hadji .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Información complementaria : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros ; ( régimen talibán ) , b ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , c ) diplomado de una madrasa en Queta , Pakistán , d ) estrecho colaborador del Mullah Omar . »
La entrada « Khalil Jarraya [ alias : a ) Khalil Yarraya ; b ) Ben Narvan Abdel Aziz ; c ) Amro ; d ) Omar ; e ) Amrou ; f ) Amr ] .
Dirección : a ) Via Bellaria 10 , Bolonia , Italia
, b ) Via Lazio 3 , Bolonia , Italia
, c ) Dr Fetah Becirbegovic St . 1 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento : 8.2.1969 .
También identificado como Ben Narvan Abdel Aziz , nacido en Sereka ( antigua Yugoslavia ) el 15 de agosto de 1970 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Amro , d ) Omar , e ) Amrou , f ) Amr ] .
Información complementaria : también identificado como Ben Narvan Abdel Aziz , nacido en Sereka ( antiuga Yugoslavia ) el 15.8.1970 . »
La entrada « Mounir Ben Habib JARRAYA ( alias YARRAYA ) , Via Mirasole no 11 , Bolonia , Italia
o Via Ariosto no 8 , Casalecchio di Reno ( Bolonia ) , Italia
Fecha de nacimiento : 25 de octubre de 1963 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya ( aliasYarraya ) .
Dirección : a ) Via Mirasole 11 , Bolonia , Italia ,
Via Ariosto 8 , Casalecchio di Reno ( Bolonia ) , Italia
Fecha de nacimiento : 25.10.1963 .
Pasaporte no : L065947 ( pasaporte tunecino expedido el 28.10.1995 que expiró el 27.10.2000 ) . »
La entrada « Kabir , Abdul , Maulavi ( Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros , Gobernador de la Provincia de Nangahar , Jefe de la Zona Oriental ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Kabir ( alias A. Kabir ) .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : tribu de Zardran , provincia de Paktja , Afganistán .
Información complementaria : a ) Vicepresidente segundo del Consejo de Ministros ( régimen talibán ) , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar , c ) Jefe de la Zona Oriental , d ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán . »
La entrada « Mehdi Kammoun , Via Masina no 7 , Milán , Italia
; fecha de nacimiento : 3 de abril de 1968 ; lugar de nacimiento : Túnez , Túnez ; código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via Masina 7 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 3.4.1968 .
Pasaporte no : M307707 ( pasaporte tunecino expedido el 12.4.2000 que expiró el 11.4.2005 ) .
Información complementaria : código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N. »
La entrada « Fethi Ben Rebai MNASRI [ alias a ) AMOR , b ) Omar ABU , c ) Fethi ALIC ] , Via Toscana no 46 , Bolonia , Italia
Lugar de nacimiento : Nefza ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 6 de marzo de 1969 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Mnasri [ alias a ) Fethi Alic , b ) Amor , c ) Omar Abu ] .
Dirección : a ) Via Toscana 46 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : 6.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Nefza , Túnez .
La entrada « Momand , Qalamudin , Maulavi ( Viceministro de Asuntos de Haj ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Qalamudin Muhmand ( alias Qalamuddin ) .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Información complementaria : a ) Viceministro de Asuntos de Haj ( régimen talibán ) , b ) Jefe del Comité Olímpico , c ) estuvo detenido en julio de 2003 en Kabul , Afganistán » .
La entrada « Saadi NASSIM ( alias ABOU ANIS ) , a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno ( Milán ) , Italia
, b ) Via Cefalonia 11 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Haidra ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 30 de noviembre de 1974 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Saadi Nassim ( alias Abou Anis ) .
Dirección : a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno ( Milán ) , Italia
Fecha de nacimiento : 30.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen ( Túnez ) .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.11.2001 que expira el 27.9.2006 ) . »
La entrada « Rabbani , Mohammad , Mullah ( Presidente del Consejo de Gobierno y Jefe del Consejo de Ministros ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Título : Mullah .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Información complementaria : a ) Presidente del Consejo de Gobierno ( régimen talibán ) , b ) Jefe del Consejo de Ministros ( régimen talibán ) , c ) supuestamente fallecido en abril de 2001 . »
La entrada « Razaq , Abdul , Maulavi ( Ministro de Comercio ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información complementaria : a ) Ministro de Comercio ( régimen talibán ) , b ) detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán . »
La entrada « Lazher Ben Khalifa Ben Ahmed ROUINE [ alias a ) SALMANE ; b ) LAZHAR ] , Vicolo S. Giovanni , Rimini , Italia
Fecha de nacimiento : 20 de noviembre de 1975 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias a ) Salmane , b ) Lazhar ] .
Dirección : Vicolo S. Giovanni , Rimini , Italia
Fecha de nacimiento : 20.11.1975 .
Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que expira el 12.9.2007 ) . »
La entrada « Shahidkhel , S. Ahmed , Maulavi ( Viceministro de Educación ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : provincia central de Ghazni , Afganistán .
Información complementaria : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán . »
Saray Cad . no 37 B Blok , Yesilyurt Apt .
Fecha de nacimiento : 28.6.1963 .
La entrada « Brahim Ben Hedili HAMAMI , Via de ' Carracci no 15 , Casalecchio di Reno ( Bolonia ) , Italia
« Nasco Nasreddin Holding A.S.
« Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
« Mustapha Nasri Ait El Hadi .
« Noureddine Al-Drissi .
« Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad .
« Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami .
« Imad Ben Bechir Al-Jammali .
« Riadh Al-Jelassi .
« Habib Ben Ahmed Al-Loubiri .
Dirección : Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia .
« Al-Azhar Ben Mohammed Al-Tlili .
« Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi .
« Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz .
« Nabil Ben Attia .
« Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane .
« Sayyed Mohammed Haqqani .
« Mohammad Hassan .
« Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun .
« Mohammad Rabbani .
« Abdul Razaq .
« Said Ahmed Shahidkhel .
Skenderbeu 76 , Lagjja Sefa , Gjakova ( Kosovo )
No de pasaporte : a ) E 423362 expedido en Islamabad el 15.5.1988 ; b ) pasaporte bosnio no 0841438 , expedido el 30.12.1998 , que expiró el 30.12.2003 ; no de identificación nacional : 1292931 .
El día 20 de diciembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Información complementaria : a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos ; b ) nombre del padre : Mohamed , nombre de la madre : Medina Abid ; c ) se ha informado de que actualmente vive en Dublín , Irlanda . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
No de pasaporte : K/ 754050 , expedido el 26.5.1999 ; no de identificación nacional : 04756904 , expedido el 14.9.1987 .
« Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por la que se determinan los respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad y a cada uno de sus Estados miembros con arreglo al Protocolo de Kioto de conformidad con la Decisión 2002/358 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6468 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II de la Decisión 2002/358 / CE establece compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones con el fin de determinar los respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad y a sus Estados miembros de conformidad con el artículo 4 del Protocolo de Kioto .
El anexo B del Protocolo de Kioto establece compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones con el fin de determinar los niveles de emisión asignados a los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad el 25 de abril de 2002 , excepto Chipre y Malta , que aún no han suscrito compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto .
Los respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad y a sus Estados miembros , expresados en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , se determinan en el anexo de la presente Decisión .
Esos niveles de emisión se calculan sobre la base de los datos revisados de las emisiones del año de base , presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2005/166 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] , multiplicados por los compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones establecidos en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE y en el anexo B del Protocolo de Kioto , multiplicados por cinco , que representan los cinco años del primer período de compromiso del Protocolo .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2002/358 / CE , las cantidades atribuidas a la Comunidad Europea y a cada Estado miembro tienen que ser iguales a sus respectivos niveles de emisión determinados en el anexo de la presente Decisión .
La revisión de los datos de emisión correspondientes al año de base con arreglo al Protocolo de Kioto , presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 23 de la Decisión 2005/166 / CE , exigió un nuevo cálculo que dio lugar a una diferencia aritmética de 11403608 toneladas equivalentes de dióxido de carbono entre la cantidad atribuida a la Comunidad Europea y la suma de las cantidades atribuidas a los Estados miembros que figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE .
La Comunidad debe emitir esa diferencia como unidades de cantidad atribuida .
Todo cambio de los niveles finales de emisión de la Comunidad y sus Estados miembros derivado de la revisión de los niveles de emisión de conformidad con el artículo 8 del Protocolo de Kioto debe especificarse mediante una modificación de esa Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los respectivos niveles de emisión en términos de toneladas equivalentes de dióxido de carbono atribuidos a la Comunidad y a los Estados miembros para el primer período de compromiso cuantificado de limitación y reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto figuran en el anexo .
Artículo 2
La Comunidad emitirá como unidades de cantidad atribuida la diferencia de 11403608 toneladas equivalentes de dióxido de carbono entre los niveles de emisión de la Comunidad y la suma de los niveles de emisión de los Estados miembros enumerados en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 57 .
ANEXO
Respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad Europea y a sus Estados miembros en términos de toneladas equivalentes de dióxido de carbono para el primer período de compromiso cuantificado de limitación y reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto
Comunidad Europea [ 1 ]
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Chipre
No procede
República Checa
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
A efectos del cumplimiento conjunto de los compromisos previstos en el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto de conformidad con las disposiciones de su artículo 4 , en virtud de la Decisión 2002/358 / CE , en relación con los Estados miembros que figuran en el anexo II de dicha Decisión .
Luxemburgo
Reglamento ( CE ) no 1057/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 3 de noviembre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 3 de noviembre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1092/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 244/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Strachitunt ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Strachitunt » presentada por Italia , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 290 de 5.10.2013 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Strachitunt ( DOP )
Acción común 2004/534 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo y se modifica la Acción común 2003/873 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción común 2003/873 / PESC , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo [ 1 ] , hasta el 30 de junio de 2004 .
En virtud de la revisión de la Acción común 2003/873 / PESC , procede prorrogar el mandato del Representante Especial .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó unas directrices aplicables al nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en una situación que puede empeorar y podría perjudicar los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Proceso de Paz en Oriente Próximo , tal como lo establece la Acción común 2003/873 / PESC , queda prorrogado hasta el 28 de febrero de 2005 .
Artículo 2
El artículo 5 de la Acción común 2003/873 / PESC queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1030000 euros . » .
Se añade el apartado siguiente :
El material y los suministros para la oficina en Bruselas del REUE para el Proceso de Paz en Oriente Próximo se comprarán o alquilarán por cuenta de la Unión Europea y a su nombre . » .
Artículo 3
La presente Acción común entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
Artículo 4
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 46 .
Directiva 2013/48 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
sobre el derecho a la asistencia de letrado en los procesos penales y en los procedimientos relativos a la orden de detención europea , y sobre el derecho a que se informe a un tercero en el momento de la privación de libertad y a comunicarse con terceros y con autoridades consulares durante la privación de libertad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominada « Carta » ) , el artículo 6 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales ( CEDH ) y el artículo 14 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos ( en lo sucesivo denominado « Pacto » ) consagran el derecho a un juicio imparcial .
El artículo 48 , apartado 2 , de la Carta garantiza el respeto de los derechos de la defensa .
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Según las Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 y , en particular , su punto 33 , el principio del reconocimiento mutuo de sentencias y otras resoluciones de autoridades judiciales debe convertirse en la piedra angular de la cooperación judicial en materia civil y penal en la Unión , puesto que un mayor reconocimiento mutuo y la necesaria aproximación de las legislaciones facilitarían la cooperación entre autoridades competentes y la protección judicial de los derechos individuales .
En virtud del artículo 82 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , « la cooperación judicial en materia penal en la Unión se basará en el principio de reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales » .
La aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal presupone que los Estados miembros confían en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El grado de reconocimiento mutuo depende en gran medida de una serie de factores , entre los que se incluyen los mecanismos de protección de los derechos de los sospechosos o acusados y la definición de normas mínimas comunes necesarias para facilitar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo .
Aunque los Estados miembros son partes en el CEDH y en el Pacto , la experiencia ha puesto de manifiesto que , por sí sola , esa circunstancia no siempre aporta el grado de confianza suficiente en los sistemas judiciales penales de los demás Estados miembros .
El reconocimiento mutuo de resoluciones en materia penal solo puede funcionar eficazmente en un clima de confianza , en el que no solamente las autoridades judiciales , sino también todos los participantes en el proceso penal consideren las decisiones de las autoridades judiciales de otros Estados miembros equivalentes a las de su propio Estado , lo que implica no solo confianza en lo adecuado de las normas de los otros Estados miembros , sino también en que dichas normas se aplican correctamente .
El refuerzo de la confianza mutua exige normas detalladas para la protección de las garantías y los derechos procesales derivados de la Carta , del CEDH y del Pacto .
También requiere , a través de la presente Directiva y de otras medidas , un mayor desarrollo dentro de la Unión de las normas mínimas establecidas en la Carta y en el CEDH .
El artículo 82 , apartado 2 , del TFUE prevé el establecimiento de normas mínimas aplicables en los Estados miembros a fin de facilitar el reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales y la cooperación policial y judicial en asuntos penales con dimensión transfronteriza .
Dicho artículo menciona « los derechos de las personas durante el proceso penal » entre los ámbitos en los que pueden establecerse normas mínimas .
Las normas mínimas comunes deben conducir a una mayor confianza en los sistemas judiciales penales de todos los Estados miembros , lo cual , a su vez , debe dar lugar a una cooperación judicial más eficaz en un clima de confianza recíproca y al fomento de una cultura de derechos fundamentales en la Unión .
Dichas normas mínimas comunes deben asimismo eliminar los obstáculos a la libre circulación de los ciudadanos dentro del territorio de los Estados miembros .
Dichas normas mínimas comunes , deben establecerse por lo que se refiere al derecho a la asistencia de letrado en los procesos penales , al derecho a que se informe a un tercero en el momento de la privación de libertad , y al derecho a la comunicación con terceros y con autoridades consulares durante la privación de libertad .
El 30 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó una Resolución relativa al plan de trabajo para reforzar los derechos procesales de sospechosos y acusados en los procesos penales ( en lo sucesivo , « plan de trabajo » ) [ 3 ] .
Mediante un enfoque gradual , dicho plan reclama la adopción de medidas relativas al derecho a la traducción e interpretación ( medida A ) , el derecho a ser informado de sus derechos y de la acusación ( medida B ) , el derecho a asistencia letrada y asistencia jurídica gratuita ( medida C ) y el derecho a la comunicación con familiares , empleadores y autoridades consulares ( medida D ) , así como a salvaguardias especiales para aquellos sospechosos o acusados que sean personas vulnerables ( medida E ) .
En el plan de trabajo se subraya que el orden en el que se mencionan los derechos es solamente indicativo , por lo que puede modificarse en función de las prioridades .
El plan de trabajo está concebido para funcionar como un conjunto ; solo cuando se ejecutan todos sus componentes se alcanzan plenamente sus beneficios .
El 11 de diciembre de 2009 , el Consejo Europeo acogió favorablemente el plan de trabajo y lo incorporó al Programa de Estocolmo : una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 4 ] ( punto 2.4 ) .
El Consejo Europeo subrayó el carácter no exhaustivo del plan de trabajo , e invitó a la Comisión a examinar nuevos elementos de los derechos procesales mínimos de los sospechosos y acusados y a evaluar la necesidad de abordar otras cuestiones , por ejemplo la presunción de inocencia , para fomentar una mejor cooperación en este ámbito .
Hasta ahora se han adoptado dos medidas en virtud del plan de trabajo , a saber , la Directiva 2010/64 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales [ 5 ] , y la Directiva 2012/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativa al derecho a la información en los procesos penales [ 6 ] .
La presente Directiva establece normas mínimas relativas al derecho a la asistencia de letrado en los procesos penales y en los procedimientos de ejecución de una orden de detención europea , conforme a la Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 7 ] ( procedimientos de la orden de detención europea ) , al derecho a que se informe a un tercero en el momento de la privación de libertad y a comunicarse con terceros y con autoridades consulares durante la privación de libertad .
De ese modo , promueve la aplicación de la Carta y , en particular , de sus artículos 4 , 6 , 7 , 47 y 48 , desarrollando lo establecido en los artículos 3 , 5 , 6 y 8 del CEDH , conforme a la interpretación del Tribunal Europeo de Derechos Humanos , que , en su jurisprudencia , establece con frecuencia normas sobre el derecho a la asistencia de letrado .
Dicha jurisprudencia establece , entre otras cosas , que la imparcialidad del proceso exige que el sospechoso o acusado pueda obtener toda la gama de servicios que se asocian específicamente con la asistencia letrada .
En tal sentido , el letrado del sospechoso o acusado debe poder ejercer sin restricciones los aspectos fundamentales de la defensa .
Sin perjuicio de las obligaciones contraídas por los Estados miembros en virtud del CEDH de garantizar el derecho a un proceso imparcial , no se consideran procesos penales a efectos de la presente Directiva ni los procedimientos relativos a infracciones leves cometidas dentro de una prisión , ni los procedimientos relativos a infracciones cometidas en un contexto militar y tramitadas por un oficial de mando .
La presente Directiva debe aplicarse teniendo en cuenta las disposiciones de la Directiva 2012/13 / UE , que exige que todo sospechoso o acusado reciba con prontitud información sobre el derecho a tener acceso a un abogado ( asistencia de letrado ) , y que todo sospechoso o acusado que sea detenido o privado de libertad reciba con prontitud una declaración de derechos por escrito , que contenga información sobre el derecho a la asistencia de letrado .
En la presente Directiva se entiende por « letrado » cualquier persona que , con arreglo al Derecho nacional , esté cualificada y facultada , también mediante su acreditación por parte de un órgano autorizado , para prestar asesoramiento y asistencia jurídicos a sospechosos o acusados .
En algunos Estados miembros una autoridad distinta de un tribunal con competencia en materia penal puede ser competente para imponer sanciones que no sean la privación de libertad cuando se trata de infracciones relativamente leves .
Así puede suceder , por ejemplo , con las infracciones de tráfico que se cometen en gran número y de las que puede quedar constancia mediante un control de tráfico .
En tales situaciones , no sería razonable exigir que las autoridades competentes garanticen todos los derechos que ampara la presente Directiva .
Por lo tanto , en los casos en que la normativa de un Estado miembro contemple que esas autoridades impongan una sanción con respecto a infracciones leves , y exista o bien el derecho de recurso , o bien , de no ejercerse este , la posibilidad de que el expediente se remita a un tribunal competente en materia penal , la presente Directiva se aplica únicamente al proceso incoado ante ese tribunal a raíz de dicho recurso o remisión .
En algunos Estados miembros se consideran infracciones penales ciertas infracciones leves , en particular infracciones leves de tráfico , infracciones leves de ordenanzas municipales generales e infracciones leves del orden público .
Así pues , en los casos en que con arreglo a la normativa de un Estado miembro no puedan imponerse sanciones que conlleven privación de libertad para infracciones leves , la presente Directiva se aplica únicamente a los procesos incoados ante tribunales competentes en materia penal .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva en relación con ciertas infracciones leves no debe ser óbice para que los Estados miembros respeten las obligaciones que hayan contraído en virtud del CEDH a fin de garantizar el derecho a un proceso imparcial , lo que incluye la obtención de asistencia letrada .
Los Estados miembros deben asegurarse de que los sospechosos o acusados tengan derecho a la asistencia de letrado sin demora injustificada , de conformidad con la presente Directiva .
En cualquier caso , debe concederse a los sospechosos o acusados asistencia de letrado durante el proceso penal ante un tribunal , siempre que no hayan renunciado a ese derecho .
A efectos de la presente Directiva , el interrogatorio no incluye los interrogatorios preliminares que efectúen la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad con el propósito de identificar a la persona de que se trate , comprobar la posesión de armas u otras cuestiones de seguridad similares , o determinar si debe abrirse una investigación , por ejemplo en el trascurso de un control de carreteras , o con motivo de controles aleatorios rutinarios cuando no se haya identificado aún al sospechoso o acusado .
En caso de que una persona que no sea sospechoso ni acusado , por ejemplo un testigo , se convierta en sospechoso o acusado , dicha persona debe gozar de protección contra la autoinculpación y tener derecho a guardar silencio , según lo confirma la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Por tanto , la presente Directiva hace referencia expresa a la situación concreta en que esa persona se convierte en sospechoso o acusado , en el curso del interrogatorio por parte de la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad en el contexto de un proceso penal .
En caso de que , en el curso de tal interrogatorio , una persona que no sea sospechoso ni acusado se convierta en sospechoso o acusado , se ha de suspender de inmediato todo interrogatorio .
No obstante , el interrogatorio puede proseguir si se ha informado a la persona de que se trate de que es sospechoso o acusado y si puede ejercer plenamente los derechos que se otorgan en la presente Directiva .
Los sospechosos o acusados deben tener derecho a reunirse en privado con el letrado que les represente .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones relativas a la duración y frecuencia de las reuniones entre un sospechoso o acusado y su letrado , atendiendo a las circunstancias de cada proceso , en particular a la complejidad del caso y las fases procesales de que se trate .
Los Estados miembros también pueden adoptar disposiciones prácticas para garantizar la seguridad y la protección , en especial del letrado y del sospechoso o acusado , en el lugar en que se celebre la reunión .
Esas disposiciones prácticas no deben ir en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial del derecho del sospechoso o acusado a reunirse con el letrado .
Los sospechosos o acusados deben tener derecho a comunicarse con el letrado que los represente .
Esta comunicación puede tener lugar en cualquier momento del proceso , inclusive antes de ejercer el derecho a reunirse con el letrado .
Respecto de ciertas infracciones leves , la presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros dispongan que el derecho del sospechoso o acusado a la asistencia de un letrado se ejerza por vía telefónica .
No obstante , debe restringirse este modo limitado de ese derecho a aquellos casos en los que ni la policía ni otras fuerzas o cuerpos de seguridad vayan a interrogar al sospechoso o acusado .
Los Estados miembros han de velar por que el sospechoso o acusado tenga derecho a que el letrado esté presente y participe efectivamente cuando lo interrogue la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad o autoridades de instrucción o judiciales , así como durante la vista .
Esa participación debe ser ejercida de manera acorde con aquellos procedimientos de la normativa nacional que regulen la participación de un letrado en los interrogatorios de la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad o autoridades de instrucción o judiciales , así como durante las vistas , siempre que esos procedimientos no vayan en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial de los derechos correspondientes .
Durante el interrogatorio del sospechoso o acusado por parte de la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad o autoridades de instrucción o judiciales , o en el curso de la vista , el letrado puede , entre otras cosas y ateniéndose a las reglas del procedimiento , formular preguntas , pedir aclaraciones y efectuar declaraciones de los que se debe dejar constancia de conformidad con la normativa nacional .
El sospechoso o acusado tiene derecho a la presencia del letrado durante los actos de investigación o de obtención de pruebas , en la medida en que así se disponga en la normativa nacional pertinente y en la medida en que se exija o se permita la presencia del sospechoso o acusado .
Dichos actos deben incluir al menos las ruedas de reconocimiento , en las que un sospechoso o acusado figura entre otras personas con el fin de poder ser identificado por una víctima o un testigo ; los careos , en los que se confronta a un sospechoso o acusado con uno o más testigos o víctimas cuando hay desacuerdo entre ellos respecto de hechos o cuestiones importantes ; y las reconstrucciones de los hechos , en presencia de un sospechoso o acusado , con el fin de comprender mejor la forma y las circunstancias en las que se cometió un delito y estar en condiciones de hacer preguntas concretas al sospechoso o acusado .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones prácticas relativas a la presencia del letrado durante los actos de investigación u otros actos de obtención de pruebas .
Dichas disposiciones prácticas no deben ir en detrimento del ejercicio efectivo ni el contenido esencial de los derechos correspondientes .
Cuando el letrado esté presente durante un acto de investigación o de obtención de pruebas , se ha de dejar constancia de este extremo , de acuerdo con el procedimiento específico que prevea para ello la normativa del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros deben procurar que se disponga de información general , por ejemplo en un sitio de internet o por medio de un folleto disponible en las comisarías , con el fin de facilitar a los sospechosos o acusados un letrado .
Sin embargo , no es necesario que los Estados miembros tomen medidas de modo activo para garantizar que un sospechoso o acusado que no esté privado de libertad sea asistido por un letrado , en caso de que la persona de que se trate no se lo procure por sí misma .
El sospechoso o acusado debe tener la posibilidad de ponerse en contacto , consultar y ser asistido libremente por dicho letrado .
En los casos en que un sospechoso o acusado sea privado de libertad , los Estados miembros han de adoptar las disposiciones necesarias para garantizar que la persona de que se trate esté en condiciones de ejercer efectivamente su derecho a ser asistido por un letrado , incluso organizando la asistencia de letrado cuando la persona no tenga uno , a menos que haya renunciado a ese derecho .
Dichas disposiciones podrían suponer , entre otras cosas , que las autoridades competentes tramiten la asistencia de un letrado a partir de una lista de letrados disponibles de la que el sospechoso o acusado podría elegir a uno .
Si procede , dichas disposiciones podrían incluir las relativas a la asistencia jurídica gratuita .
Las condiciones en las que se encuentran los sospechosos y acusados privados de libertad deben respetar plenamente , cuando proceda , las normas establecidas en el CEDH y en la Carta , así como en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Tribunal de Justicia » ) y del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Cuando se preste asistencia en virtud de la presente Directiva a un sospechoso o acusado que se encuentre privado de libertad , el letrado debe tener la posibilidad de interpelar a las autoridades competentes sobre las condiciones en las que dicha persona está privada de libertad .
En caso de lejanía geográfica del sospechoso o acusado , como por ejemplo , en territorios de ultramar o cuando el Estado miembro lleva a cabo o participa en operaciones militares fuera de su territorio , los Estados miembros pueden establecer una excepción temporal al derecho del sospechoso o acusado a la asistencia de letrado sin demora injustificada tras la privación de libertad .
Durante la vigencia de una excepción temporal por este motivo , las autoridades competentes no deberían interrogar al interesado ni llevar a cabo ninguno de los actos de investigación o de obtención de pruebas establecidos en la presente Directiva .
En caso de que , debido a la lejanía geográfica del sospechoso o acusado , no sea posible de inmediato la asistencia de letrado , los Estados miembros deben facilitar la comunicación telefónica o por videoconferencia , salvo que dicha comunicación sea imposible .
Los Estados miembros pueden establecer una excepción temporal al derecho a la asistencia de letrado en la fase de instrucción , cuando exista una necesidad urgente , con el fin de evitar graves consecuencias adversas para la vida , la libertad o la integridad física de una persona .
Durante la vigencia de una excepción temporal por este motivo , las autoridades competentes pueden interrogar a un sospechoso o acusado sin la presencia del letrado , a condición de que se haya informado al sospechoso o acusado de su derecho a guardar silencio , de que pueda ejercer ese derecho y de que el interrogatorio no menoscabe los derechos de la defensa , incluida la protección frente a la autoinculpación .
Únicamente puede efectuarse el interrogatorio con el objetivo y en la medida necesaria para obtener información que resulte indispensable a fin de evitar graves consecuencias adversas para la vida , la libertad o la integridad física de una persona .
En principio , el recurso abusivo a esta excepción supondría un perjuicio irremediable para los derechos de la defensa .
Debe permitirse también a los Estados miembros establecer una excepción temporal al derecho a ser asistido por un letrado en la fase de instrucción , cuando resulte indispensable una actuación inmediata de las autoridades de instrucción para evitar comprometer de modo grave el proceso penal , en particular con el fin de impedir la destrucción o la alteración de pruebas esenciales o de impedir la manipulación de los testigos .
Durante la vigencia de una excepción temporal por este motivo , las autoridades competentes pueden interrogar a un sospechoso o acusado sin la presencia del letrado , a condición de que se haya informado al sospechoso o acusado de su derecho a guardar silencio , de que pueda ejercer ese derecho y de que el interrogatorio no menoscabe los derechos de la defensa , incluida la protección frente a la autoinculpación .
Únicamente puede efectuarse el interrogatorio con el objetivo y en la medida necesaria para obtener información que resulte indispensable a fin de evitar comprometer de modo grave el proceso penal .
La confidencialidad de las comunicaciones entre un sospechoso o acusado y su letrado es indispensable para garantizar el ejercicio efectivo de los derechos de la defensa , y constituye una parte esencial del derecho a un juicio justo .
Por consiguiente , los Estados miembros deben respetar , sin excepción alguna , la confidencialidad de las reuniones y otras formas de comunicación entre el letrado y el sospechoso o acusado en el ejercicio del derecho a la asistencia de letrado contemplado en la presente Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de los procedimientos aplicables a la situación en que se sospeche , a partir de indicios objetivos y fácticos , que el letrado está implicado junto con el sospechoso o acusado en la comisión de una infracción penal .
Una actividad delictiva del letrado no puede reputarse asistencia legítima a los sospechosos o acusados en el marco de la presente Directiva .
La obligación de respeto de la confidencialidad implica no solo que los Estados miembros deben abstenerse de obstaculizar dichas comunicaciones o de acceder a ellas , sino también que , en caso de que el sospechoso o acusado esté privado de libertad o se encuentre sujeto al control del Estado de otra forma , los Estados miembros deben velar por que las disposiciones en materia de comunicación sustenten y protejan la confidencialidad .
Ello se entiende sin perjuicio de los mecanismos existentes en las instalaciones de detención para impedir que el detenido reciba envíos ilícitos , como puede ser el cribado de la correspondencia , siempre que tales mecanismos no permitan a las autoridades competentes leer las comunicaciones entre el sospechoso o acusado y su letrado .
La presente Directiva se entiende asimismo sin perjuicio de los procedimientos de la normativa nacional en virtud de los cuales pueda denegarse la transmisión de la correspondencia si el remitente no admite que dicha correspondencia se presente previamente ante un órgano jurisdiccional competente .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de un posible menoscabo incidental del derecho de confidencialidad que resulte de una operación legal de vigilancia por parte de las autoridades competentes .
La presente Directiva se entiende asimismo sin perjuicio de la labor llevada a cabo , por ejemplo , por los servicios nacionales de inteligencia , a fin de garantizar la seguridad nacional de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , o de toda labor que se incluya en el artículo 72 del TFUE , en virtud de cual el título V , relativo al espacio de libertad , seguridad y justicia , se entiende sin perjuicio del ejercicio de las responsabilidades que incumban a los Estados miembros en cuanto al mantenimiento del orden público y la salvaguardia de la seguridad interior .
Los sospechosos o acusados privados de libertad tienen derecho a que , sin demora injustificada , se informe de su privación de libertad al menos a una persona , como un familiar o empleador , designada por ellos , sin perjuicio del buen desarrollo del proceso penal contra la persona de que se trate o de cualquier otro proceso penal .
Debe ser posible para los Estados miembros adoptar disposiciones prácticas relativas a la aplicación de ese derecho .
Dichas disposiciones prácticas no deberían ir en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial del derecho .
No obstante , en circunstancias limitadas y excepcionales , es posible apartarse temporalmente de la aplicación de este derecho cuando esté justificado , a la luz de las circunstancias particulares del caso , por alguna de las razones imperiosas previstas en la presente Directiva .
En caso de que las autoridades competentes prevean establecer una excepción temporal de esta índole respecto de un tercero determinado , han de estudiar en primer lugar si cabría informar a otro tercero , designado por el sospechoso o acusado , de la privación de libertad .
Los sospechosos o acusados , mientras estén privados de libertad , deben tener derecho a comunicarse sin demora injustificada con al menos un tercero de su elección , por ejemplo un familiar .
Los Estados miembros pueden limitar o aplazar el ejercicio de ese derecho por razones imperiosas o necesidades prácticas proporcionadas .
Entre esas necesidades debe incluirse la de evitar graves consecuencias adversas para la vida , la libertad o la integridad física de una persona , evitar que se perjudique el proceso penal , prevenir una infracción penal , aguardar que se celebre una vista y proteger a las víctimas de un delito .
Cuando las autoridades competentes prevean la limitación o aplazamiento del derecho de comunicación respecto de un tercero determinado , han de estudiar en primer lugar si cabría que el sospechoso o acusado pudiera comunicarse con otro tercero de su elección .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones prácticas relativas al momento , los medios , la duración y la frecuencia de la comunicación con terceros , atendiendo a la necesidad de mantener el orden , la seguridad y la protección en el lugar de detención del interesado .
El derecho a la asistencia consular de los sospechosos o acusados a los que se haya privado de libertad está consagrado en el artículo 36 de la Convención de Viena de 1963 sobre Relaciones Consulares , que confiere a los Estados el derecho a tener acceso a sus nacionales .
La presente Directiva confiere un derecho equivalente a los sospechosos o acusados o a las personas que se haya privado de libertad , si así lo desean .
Las autoridades diplomáticas pueden ejercer la protección consular cuando actúen en calidad de autoridades consulares .
Los Estados miembros deben estipular claramente en su normativa nacional los motivos y criterios por los que se aplique cualquier excepción temporal a los derechos reconocidos en la presente Directiva , y deben hacer un uso restringido de la excepción .
Toda excepción temporal debe ser proporcionada , estrictamente limitada en el tiempo , no basarse exclusivamente en el tipo o la gravedad del presunto delito y no ir en perjuicio de la imparcialidad general del proceso .
Los Estados miembros deberían velar por que , cuando una autoridad judicial que no sea un juez o un tribunal haya autorizado una excepción temporal en el marco de la presente Directiva , un órgano jurisdiccional pueda examinar la resolución de autorización de la excepción temporal , al menos durante la fase del juicio .
El sospechoso o acusado debe tener la posibilidad de renunciar a un derecho reconocido en la presente Directiva siempre que se le haya facilitado , verbalmente o por escrito , información clara y suficiente en un lenguaje sencillo y comprensible sobre el contenido de dicho derecho y las posibles consecuencias de renunciar a él .
Cuando se proporcione la información , deben tenerse en cuenta las condiciones específicas del sospechoso o acusado de que se trate , incluida su edad y condición mental y física .
La renuncia y las circunstancias de esta deben consignarse con arreglo a la normativa del Estado miembro de que se trate .
Ello no debe suponer para los Estados miembros ninguna obligación adicional de introducir nuevos mecanismos o cualquier otra carga administrativa adicional .
Cuando un sospechoso o acusado revoque su renuncia de conformidad con la presente Directiva , no debe ser necesario proceder de nuevo al interrogatorio ni repetir cualquier acto procesal que se haya realizado durante el período en que se había renunciado al derecho .
Para poder ejercer efectivamente los derechos que le amparan en virtud de la Decisión Marco 2002/584 / JAI , toda persona sujeta a una orden de detención europea ( en lo sucesivo , « persona reclamada » ) debe tener derecho a la asistencia de un letrado en el Estado miembro de ejecución .
Cuando el letrado participe en la toma de declaración de una persona reclamada por parte de una autoridad judicial de ejecución , el letrado podrá , entre otras cosas y de conformidad con los procedimientos previstos en la normativa nacional , hacer preguntas , solicitar aclaraciones y realizar declaraciones .
Se dejará constancia de la participación del letrado en dicha toma de declaración , de conformidad con la normativa del Estado miembro de que se trate .
Las personas reclamadas deben tener derecho a mantener una entrevista privada con el letrado que las represente en el Estado de ejecución .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones prácticas sobre la duración y la frecuencia de tales reuniones , teniendo en cuenta las circunstancias particulares del caso .
Los Estados miembros pueden también adoptar disposiciones prácticas para garantizar la seguridad y la protección , en especial del letrado y de la persona reclamada , en el lugar en que se celebre la reunión .
Dichas disposiciones prácticas no deben ir en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial del derecho de la persona reclamada a entrevistarse con su letrado .
Las personas reclamadas deben tener derecho a comunicarse con el letrado que las represente en el Estado miembro de ejecución .
Esta comunicación debe poder tener lugar en cualquier momento , inclusive antes de ejercer el derecho a entrevistarse con el letrado .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones prácticas sobre la duración , la frecuencia y los medios de comunicación entre la persona reclamada y su letrado , incluido el recurso a videoconferencias y otras tecnologías de la comunicación con el fin de que pueda tener lugar dicha comunicación .
Esas disposiciones prácticas no deben ir en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial del derecho de la persona reclamada a comunicarse con su letrado .
Los Estados miembros de ejecución deben adoptar las disposiciones necesarias para garantizar que la persona reclamada esté en condiciones de ejercer efectivamente su derecho a la asistencia de letrado en el Estado miembro de ejecución , incluso organizando la asistencia de un letrado cuando la persona reclamada no tenga uno , a menos que haya renunciado a este derecho .
Estas medidas , incluidas en su caso las relativas a la asistencia jurídica gratuita , deben regirse por la normativa nacional .
Podrían suponer , entre otras posibilidades , que las autoridades competentes tramiten la asistencia letrada a partir de una lista de letrados disponibles de la que la persona reclamada pueda elegir a uno .
Sin demora injustificada a partir del momento en que tiene conocimiento de que la persona reclamada desea designar a un letrado en el Estado miembro emisor , la autoridad competente de dicho Estado miembro debe suministrar a la persona reclamada información destinada a facilitarle la designación de un letrado en dicho Estado miembro .
Esta información podría abarcar , por ejemplo , una lista vigente de letrados , o el nombre del letrado de guardia en el Estado miembro emisor , que pueda facilitar información y asesoramiento en asuntos relacionados con la orden de detención europea .
Los Estados miembros podrían solicitar que la elaboración de esta lista corra a cargo del colegio de abogados correspondiente .
El procedimiento de entrega es crucial para la cooperación en materia penal entre Estados miembros .
La observancia de los plazos contenidos en la Decisión Marco 2002/584 / JAI es esencial para dicha cooperación .
Por consiguiente , si bien las personas reclamadas deben tener la posibilidad de ejercer plenamente sus derechos a tenor de la presente Directiva en procedimientos relativos a la orden de detención europea , dichos plazos deben respetarse .
En tanto no se adopte un acto legislativo de la Unión sobre asistencia jurídica gratuita , los Estados miembros deben aplicar su normativa nacional en la materia , que debe ajustarse a la Carta , al CEDH y a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
De conformidad con el principio de eficacia del Derecho de la Unión , los Estados miembros deben establecer vías de recurso adecuadas y efectivas para la protección de los derechos que la presente Directiva confiere a las personas .
Los Estados miembros deben garantizar que se respeten los derechos de la defensa y el derecho a un juicio justo a la hora de sopesar las declaraciones que haga un sospechoso o acusado o las pruebas que se obtengan vulnerando su derecho a un letrado , o en aquellos casos para los que se establezca una excepción a este derecho de conformidad con la presente Directiva .
En este contexto , debe tenerse presente la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos según la cual los derechos de la defensa se verán en principio irrevocablemente lesionados si se utilizan para la obtención de una condena declaraciones inculpatorias efectuadas durante los interrogatorios policiales sin posibilidad de acceso a un letrado .
Ello debe entenderse sin perjuicio de la utilización de las declaraciones con otros fines permitidos por la normativa nacional , como la necesidad de llevar a cabo actos de instrucción urgentes o de evitar la perpetración de otros delitos o de graves consecuencias adversas para cualquier persona , o en relación con una necesidad urgente de evitar comprometer de modo grave el proceso penal en caso de que la instrucción en curso sobre un delito grave fuese a verse irremediablemente perjudicada por el hecho de que se permita la asistencia de letrado o se retrase la investigación .
Por otro lado , ello se entiende sin perjuicio de las disposiciones o sistemas nacionales sobre la admisibilidad de pruebas , y no debe impedir que los Estados miembros mantengan un sistema con arreglo al cual puedan presentarse ante un tribunal o un juez todas las pruebas existentes , sin que se realice una valoración independiente o previa sobre la admisibilidad de dicha prueba .
El deber de velar por los sospechosos o acusados que se encuentran en una posible situación vulnerable está en la base de una administración equitativa de justicia .
Por tanto , la fiscalía y las autoridades policiales y judiciales deben propiciar que dichas personas puedan ejercer de manera efectiva los derechos que se establecen en la presente Directiva , por ejemplo teniendo en cuenta cualquier posible vulnerabilidad que afecte a su capacidad de ejercer el derecho a la asistencia de letrado y de que se informe a un tercero en el momento de su privación de libertad , y tomando las medidas necesarias para garantizar dichos derechos .
La presente Directiva promueve los derechos y principios fundamentales reconocidos por la Carta , incluidos la prohibición de la tortura y del trato inhumano o degradante , el derecho a la libertad y a la seguridad , el respeto de la vida privada y familiar , el derecho a la integridad de la persona , los derechos del menor , la integración de las personas discapacitadas , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , la presunción de inocencia y los derechos de defensa .
La presente Directiva debe aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
Los Estados miembros deben asegurarse de que las disposiciones de la presente Directiva , cuando correspondan a derechos garantizados por el CEDH , se apliquen de manera coherente con las disposiciones de ese Convenio y con la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
La presente Directiva establece normas mínimas .
Los Estados miembros pueden ampliar los derechos establecidos en la presente Directiva para ofrecer un mayor nivel de protección .
Este mayor nivel de protección no debe ser óbice al reconocimiento recíproco de las resoluciones judiciales que estas normas mínimas pretenden facilitar .
El nivel de protección nunca debe ser inferior al dispensado por la Carta y el CEDH , según la interpretación de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
La presente Directiva promueve los derechos de los menores , para lo que se tienen en cuenta las Directrices del Consejo de Europa sobre una justicia adaptada a los menores y , en particular , sus disposiciones en lo que respecta a la información y asesoramiento que deben darse a los menores .
La Directiva garantiza que a los sospechosos y acusados , incluidos los menores , se les proporcione información adecuada para que comprendan las consecuencias de renunciar a alguno de los derechos previstos en la presente Directiva , y que la renuncia sea voluntaria e inequívoca .
Cuando el sospechoso o acusado sea un menor la persona en quien recaiga la responsabilidad parental debe ser informada lo antes posible de la privación de libertad de aquel y de las razones que la han motivado .
Si la comunicación de dicha información a la persona en quien recae la responsabilidad parental del menor es contraria a los intereses de este último , debe informarse en su lugar a otro adulto , como por ejemplo a un familiar .
Este extremo se entiende sin perjuicio de las disposiciones de la normativa nacional que exijan que determinadas autoridades , instituciones o personas específicas , en especial las que sean responsables de la protección o del bienestar de los menores , sean asimismo informadas de la privación de libertad de un menor .
Excepto en circunstancias sumamente excepcionales , los Estados miembros deben abstenerse de limitar o aplazar el ejercicio del derecho de comunicación con un tercero en lo que respecta a menores sospechosos o acusados que se encuentren privados de libertad .
En caso de que se aplique un aplazamiento en relación con el menor , no debe mantenerse incomunicado a este en ningún caso , sino que se le debe permitir comunicarse , por ejemplo , con una institución o una persona responsable de la protección o del bienestar de los menores .
De conformidad con la Declaración política común , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión , sobre los documentos explicativos [ 8 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , establecer normas mínimas comunes en cuanto al derecho a la asistencia de letrado en los procesos penales y en los procedimientos relativos a la orden de detención europea , y al derecho a que se informe a un tercero de la privación de libertad y a comunicarse con terceros y con las autoridades consulares durante la misma , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a la dimensión de las medidas , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas mínimas relativas a los derechos de sospechosos y acusados en procesos penales y de las personas que sean objeto de procedimientos en virtud de la Decisión Marco 2002/584 / JAI ( « procedimientos de la orden de detención europea » ) a ser asistidos por un letrado , a que se informe de su privación de libertad a un tercero y a comunicarse con tercero y con autoridades consulares durante la privación de libertad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica a los sospechosos o acusados en procesos penales desde el momento en que las autoridades competentes de un Estado miembro hayan puesto en su conocimiento , mediante notificación oficial u otro medio , que son sospechosos o que se les acusa de haber cometido una infracción penal , y con independencia de si están privados de libertad .
Se aplica hasta la conclusión del proceso , es decir , hasta la decisión definitiva que determina si el sospechoso o acusado ha cometido o no la infracción , incluidas , cuando proceda , la imposición de la condena y la resolución de cualquier recurso .
La presente Directiva se aplica a las personas que sean objeto de los procedimientos relativos a la orden de detención europea ( personas reclamadas ) a partir del momento de su detención en el Estado miembro de ejecución con arreglo al artículo 10 .
La presente Directiva se aplica asimismo , en idénticas condiciones a las previstas en el apartado 1 , a las personas que no sean sospechosas ni acusadas y que pasen a serlo en el curso de un interrogatorio por la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad .
Sin perjuicio del derecho a un juicio justo , con respecto a las infracciones leves :
para las que la normativa de un Estado miembro disponga la imposición de sanciones por parte de una autoridad distinta de un tribunal competente en materia penal , y la sanción pueda ser objeto de recurso o remitirse a este tipo de tribunal , o
para las que no pueda imponerse como sanción la privación de libertad ,
la presente Directiva se aplicará únicamente a los procedimientos ante un tribunal competente en materia penal .
En cualquier caso , la presente Directiva será de plena aplicación cuando se haya privado de libertad al sospechoso o acusado , independientemente de la fase en que se encuentre el proceso penal .
Artículo 3
Derecho a la asistencia de letrado en los procesos penales
Los Estados miembros velarán por que los sospechosos y acusados tengan derecho a ser asistidos por un letrado en el momento y del modo que les permita ejercer sus derechos de defensa en la práctica y de manera efectiva .
El sospechoso o acusado tendrá derecho a ser asistido por un letrado sin demora injustificada .
En cualquier caso , el sospechoso o acusado tendrá derecho a ser asistido por un letrado a partir del momento que antes se produzca de entre los que se indican a continuación :
antes de que el sospechoso o acusado sea interrogado por la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad o autoridades judiciales ;
en el momento en que las autoridades de instrucción u otras autoridades competentes realicen una actuación de investigación o de obtención de pruebas con arreglo al apartado 3 , letra c ) ;
sin demora injustificada tras la privación de libertad ;
con la suficiente antelación antes de que el sospechoso o acusado citado a personarse ante el tribunal competente en materia penal se presente ante dicho tribunal .
El derecho a la asistencia de letrado implicará lo siguiente :
los Estados miembros velarán por que el sospechoso o acusado tenga derecho a entrevistarse en privado y a comunicarse con el letrado que lo represente , inclusive con anterioridad a que sea interrogado por la policía u otras fuerzas o cuerpos de seguridad o autoridades judiciales ;
los Estados miembros velarán por que el sospechoso o acusado tenga derecho a que su letrado esté presente e intervenga de manera efectiva cuando lo interroguen .
Esta intervención será acorde con los procedimientos previstos por la normativa nacional , a condición de que tales procedimientos no menoscaben el ejercicio efectivo ni el contenido esencial del derecho de que se trate .
Cuando un abogado intervenga durante un interrogatorio , se hará constar así de conformidad con los procedimientos pertinentes de la normativa nacional ;
los Estados miembros velarán por que el sospechoso o acusado tenga derecho al menos a que su letrado esté presente en las siguientes actuaciones de investigación o de obtención de pruebas , si dichas actuaciones están previstas en la normativa nacional y se exige o permite que el sospechoso o acusado asista a dicho acto :
ruedas de reconocimiento ,
careos ,
reconstrucciones de los hechos .
Los Estados miembros se esforzarán por difundir información general con el fin de facilitar a los sospechosos o acusados la designación de un letrado .
No obstante lo dispuesto en la normativa nacional en relación con la presencia obligatoria de un letrado , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para garantizar que los sospechosos o acusados a los que se haya privado de libertad estén en condiciones de ejercer efectivamente su derecho a ser asistidos por un letrado , a menos que hayan renunciado a ese derecho de conformidad con el artículo 9 .
En circunstancias excepcionales y únicamente en la fase de instrucción , los Estados miembros podrán dejar de aplicar temporalmente lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , en caso de que la lejanía geográfica de un sospechoso o acusado imposibilite el ejercicio del derecho a la asistencia de letrado sin demora injustificada tras la privación de libertad .
En circunstancias excepcionales y únicamente en la fase de instrucción , los Estados miembros podrán dejar de aplicar temporalmente los derechos previstos en el apartado 3 en la medida en que esté justificado , en vista de las circunstancias específicas del caso , sobre la base de alguna o varias de las razones imperiosas siguientes :
una necesidad urgente de evitar graves consecuencias adversas para la vida , la libertad o la integridad física de una persona ;
una necesidad urgente de una actuación inmediata de las autoridades de instrucción para evitar comprometer de modo grave el proceso penal .
Artículo 4
Confidencialidad
Los Estados miembros respetarán la confidencialidad de las comunicaciones entre los sospechosos o acusados y sus letrados , en el ejercicio del derecho a la asistencia de letrado previsto en la presente Directiva .
Dichas comunicaciones incluirán las reuniones , la correspondencia , las conversaciones telefónicas y otras formas de comunicación permitidas de conformidad con la normativa nacional .
Artículo 5
Derecho a que se informe de la privación de libertad a un tercero
Los Estados miembros se asegurarán de que todo sospechoso o acusado que se vea privado de libertad tenga derecho a que se informe al menos a una persona que él mismo designe , como un familiar o un empleador , de su privación de libertad sin demora injustificada , si así lo desea .
Cuando el sospechoso o acusado sea un menor , los Estados miembros se asegurarán de que la persona en quien recae la responsabilidad parental del menor sea informada lo antes posible de su privación de libertad y de los motivos de tal situación , salvo que ello resulte contrario a los intereses del menor , en cuyo caso se informará a otro adulto que se considere apropiado .
A efectos del presente apartado , se considerará menor a toda persona de menos de 18 años .
Los Estados miembros podrán dejar de aplicar temporalmente los derechos previstos en los apartados 1 y 2 cuando , en vista de las circunstancias específicas del caso , así se justifique con base en alguna de las razones imperiosas siguientes :
una necesidad urgente de prevenir una situación en la que pueda comprometerse de modo grave el proceso penal .
En caso de que los Estados miembros establezcan una excepción temporal a la aplicación del derecho previsto en el apartado 2 , se asegurarán de que una autoridad responsable de la protección o el bienestar de los menores sea informada , sin demora injustificada , de la privación de libertad del menor .
Artículo 6
Derecho de la persona en situación de privación de libertad a comunicarse con terceros
Los Estados miembros velarán por que los sospechosos o acusados que estén privados de libertad tengan derecho a comunicarse sin demora injustificada con , al menos , un tercero de su elección , por ejemplo un familiar .
Los Estados miembros podrán limitar o aplazar el ejercicio del derecho a que se refiere el apartado 1 por razones imperiosas o necesidades prácticas de carácter proporcionado .
Artículo 7
Derecho a comunicarse con las autoridades consulares
Cada Estado miembro velará por que todo sospechoso o acusado que no sea nacional suyo y se vea privado de libertad goce del derecho a que se informe , sin demora injustificada , a las autoridades consulares del Estado del que sea nacional de que se encuentra privado de libertad , y a comunicarse con dichas autoridades , si así lo desea .
No obstante , en caso de que el sospechoso o acusado tenga dos o más nacionalidades , podrá elegir a qué autoridades consulares debe informarse , en su caso , de que se encuentra privado de libertad y con quién desea comunicarse .
Todo sospechoso o acusado tendrá asimismo derecho a que lo visiten sus autoridades consulares , a conversar y mantener correspondencia con ellas , y a que estas le faciliten representación legal , siempre que dichas autoridades estén de acuerdo y si así lo desea el sospechoso o acusado de que se trate .
El ejercicio de los derechos establecidos en el presente artículo podrá regularse en la normativa o los procedimientos nacionales , siempre que se permita que se alcancen plenamente los fines para los que se han previsto estos derechos .
Artículo 8
Condiciones generales para aplicar excepciones temporales
Las excepciones temporales previstas en el artículo 3 , apartados 5 y 6 , o en el artículo 5 , apartado 3 :
deberán ser proporcionadas y limitarse a lo estrictamente necesario ;
estarán rigurosamente limitadas en el tiempo ;
no podrán basarse exclusivamente en el tipo o la gravedad de la presunta infracción , y
no podrán menoscabar las garantías generales de un juicio justo .
Las excepciones temporales previstas en el artículo 3 , apartados 5 y 6 , solo podrán autorizarse en virtud de una resolución debidamente motivada e individual adoptada por una autoridad judicial o por otra autoridad competente , siempre que su decisión pueda ser objeto de control jurisdiccional .
La resolución debidamente motivada se hará constar de conformidad con los procedimientos pertinentes de la normativa del Estado miembro de que se trate .
Las excepciones temporales previstas en el artículo 5 , apartado 3 , solo podrá autorizarlas , de forma individual , una autoridad judicial u otra autoridad competente , a condición de que su decisión pueda ser objeto de control jurisdiccional .
Artículo 9
Renuncia
Sin perjuicio de si la normativa nacional exige la presencia o la asistencia obligatoria de un letrado , los Estados miembros garantizarán que , en lo que se refiere a toda renuncia a un derecho contemplado en los artículos 3 y 10 :
se haya facilitado al sospechoso o acusado , verbalmente o por escrito , información clara y suficiente en un lenguaje sencillo y comprensible sobre el contenido de dicho derecho y las posibles consecuencias de renunciar a él , y
la renuncia sea voluntaria e inequívoca .
La renuncia , que podrá hacerse por escrito u oralmente , se hará constar , así como las circunstancias de la misma , con arreglo al procedimiento previsto para ello por la normativa del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que todo sospechoso o acusado pueda revocar una renuncia posteriormente en cualquier momento del proceso penal y que el sospechoso o acusado haya sido informado de tal posibilidad .
La revocación de una renuncia surtirá efectos desde el momento en que se efectúa .
Artículo 10
Derecho a ser asistido por un letrado en los procedimientos de la orden de detención europea
Los Estados miembros se asegurarán de que toda persona reclamada tenga derecho a la asistencia de letrado en el Estado miembro de ejecución tan pronto como se produzca su detención en virtud de una orden de detención europea .
En cuanto al contenido del derecho a la asistencia de letrado en el Estado miembro de ejecución , la persona reclamada gozará en dicho Estado de los derechos siguientes :
el derecho a ser asistida por un letrado en el momento y del modo que permitan ejercer a la persona reclamada sus derechos efectivamente , y en cualquier caso sin demora injustificada tras la privación de libertad ;
el derecho a comunicarse y reunirse con el letrado que la represente ;
el derecho a que el letrado esté presente e intervenga , con arreglo a los procedimientos de la normativa nacional , durante la toma de declaración de la persona reclamada por parte de la autoridad judicial de ejecución .
Cuando un letrado intervenga durante una toma de declaración , se hará constar así de conformidad con el procedimiento pertinente de la normativa nacional del Estado miembro de que se trate .
Los derechos previstos en los artículos 4 , 5 , 6 , 7 , 9 y , cuando se aplique una excepción temporal a tenor del artículo 5 , apartado 3 , en el artículo 8 , se aplicarán , mutatis mutandis , a los procedimientos de la orden de detención europea en el Estado miembro de ejecución .
La autoridad competente del Estado miembro de ejecución informará a la persona reclamada , sin demora injustificada tras su privación de libertad , de que tiene derecho a designar a un letrado en el Estado miembro emisor .
La función de dicho letrado en el Estado miembro emisor consistirá en prestar asistencia al letrado del Estado miembro de ejecución facilitándole información y asesoramiento con vistas a que la persona reclamada pueda ejercer efectivamente los derechos que le confiere la Decisión Marco 2002/584 / JAI .
En caso de que la persona reclamada desee ejercer el derecho a designar a un letrado en el Estado miembro emisor y no disponga ya del mismo , la autoridad competente del Estado miembro de ejecución informará de ello con prontitud a la autoridad competente del Estado miembro emisor .
La autoridad competente de dicho Estado miembro suministrará a la persona reclamada , sin demora injustificada , información que le facilite la designación de un letrado en ese Estado .
El derecho de una persona reclamada a designar a un letrado en el Estado miembro emisor se entenderá sin perjuicio de los plazos establecidos en la Decisión Marco 2002/584 / JAI ni de la obligación de la autoridad judicial de ejecución de decidir acerca de la entrega de la persona , en los plazos y condiciones definidos en dicha Decisión Marco .
Artículo 11
Asistencia jurídica gratuita
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa nacional en materia de asistencia jurídica gratuita , que se aplicará de conformidad con la Carta y con el CEDH .
Artículo 12
Vías de recurso
Los Estados miembros velarán por que los sospechosos o acusados en procesos penales y las personas reclamadas en el marco de procedimientos relativos a la orden judicial europea dispongan de vías de recurso efectivas conforme a la normativa nacional en los casos en que se hayan vulnerado los derechos que les confiere la presente Directiva .
Sin perjuicio de las disposiciones y sistemas nacionales sobre admisibilidad de pruebas , los Estados miembros garantizarán que en los procesos penales se respeten los derechos de la defensa y las garantías de un juicio justo a la hora de sopesar las declaraciones que haga un sospechoso o acusado , o las pruebas que se obtengan vulnerando su derecho a un letrado , o en aquellos casos para los que el artículo 3 , apartado 6 , autorice que se establezca una excepción a este derecho .
Artículo 13
Personas vulnerables
Los Estados miembros garantizarán que , cuando se aplique la presente Directiva , se tomen en consideración las necesidades específicas de los sospechosos y acusados que sean vulnerables .
Artículo 14
Cláusula de no regresión
Ninguna disposición de la presente Directiva se interpretará en el sentido de limitar o derogar los derechos o las garantías procesales que estén reconocidos al amparo de la Carta , del CEDH , del Pacto o de , otras disposiciones pertinentes de Derecho internacional o de la normativa de los Estados miembros que garantice un nivel de protección más elevado .
Artículo 15
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 16
Informe
A más tardar el 28 de noviembre de 2019 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que evaluará en qué medida los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para cumplir la presente Directiva , y que comprenderá una evaluación de la aplicación del artículo 3 , apartado 6 , en conjunción con el artículo 8 , apartados 1 y 2 , e irá acompañado , si fuera necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 51 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2013 .
DO C 295 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 1 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 27 de noviembre de 2016 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Los Estados miembros pueden adoptar disposiciones prácticas sobre la duración , la frecuencia y los medios de dicha comunicación , incluido el uso de la videoconferencia y otras tecnologías de la comunicación con el fin de que pueda tener lugar tal comunicación , siempre que dichas disposiciones prácticas no vayan en detrimento del ejercicio efectivo ni del contenido esencial del derecho de esas personas a comunicarse con sus letrados .
Reglamento ( CE ) no 234/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 3 al 9 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,95 EUR / t para una cantidad máxima global de 70500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2009/385 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , que complementa las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE en lo que atañe al sistema de remuneración de los consejeros de las empresas que cotizan en bolsa [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15 ( Recomendación 2005/162 / CE de la Comisión ) del anexo XXII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32009 H 0385 : Recomendación 2009/385 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , que complementa las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE en lo que atañe al sistema de remuneración de los consejeros de las empresas que cotizan en bolsa ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2009/385 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 23 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 28 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de junio de 2007
por la que se determinan las cantidades de bromuro de metilo que se podrán utilizar para usos críticos en la Comunidad desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2007 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2007 ) 2295 ]
( Los textos en lengua española , francesa , italiana , neerlandesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , y el artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíben la producción , importación y puesta en el mercado de bromuro de metilo para todos los usos después del 31 de diciembre de 2004 , excepto , entre otros [ 2 ] , para usos críticos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , con los criterios que figuran en la Decisión IX/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal y con cualesquiera otros criterios pertinentes acordados por las Partes .
Las exenciones para usos críticos se consideran excepciones limitadas a fin de dejar un breve margen de tiempo para la adopción de alternativas .
Según la Decisión IX/6 , el bromuro de metilo solo se podrá considerar « crítico » si el solicitante demuestra que su falta de disponibilidad para ese uso específico puede provocar una importante alteración en el mercado y si no hay productos de sustitución técnica y económicamente viables disponibles para el usuario que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud y adecuados para las cosechas y circunstancias de la propuesta .
Asimismo , la producción y el consumo , en su caso , de bromuro de metilo para usos críticos solo debe autorizarse después de haberse dado todos los pasos viables técnica y económicamente para minimizar el uso crítico y cualquier emisión asociada de bromuro de metilo .
El solicitante debe demostrar también que se está realizando un esfuerzo adecuado para evaluar y comercializar alternativas y sustitutivos , así como para procurar su aprobación conforme a la reglamentación nacional , y que se están llevando a cabo programas de investigación para crear e implantar alternativas y sustitutivos .
La Comisión recibió 40 propuestas de usos críticos de bromuro de metilo de seis Estados miembros , entre los que se cuentan España ( 322840 kg ) , Francia ( 70900 kg ) , Italia ( 640000 kg ) , Países Bajos ( 120 kg ) , Polonia ( 27900 kg ) y Reino Unido ( 10049 kg ) .
Se solicitó un total de 1071809 kg .
La Comisión aplicó los criterios de la Decisión IX/6 y del artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para determinar la cantidad de bromuro de metilo que se puede autorizar para usos críticos en 2007 .
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , llegó a la conclusión de que existían alternativas adecuadas en la Comunidad y que se habían generalizado en muchas Partes en el Protocolo de Montreal en el período transcurrido desde la compilación de las propuestas de usos críticos por los Estados miembros .
Como consecuencia , la Comisión decidió que podían utilizarse 521836 kg de bromuro de metilo en 2007 para satisfacer los usos críticos de cada uno de los Estados miembros que habían solicitado utilizar bromuro de metilo .
Esta cantidad equivale al 2,7 % del consumo de bromuro de metilo de la Comunidad Europea en 1991 e indica que más del 97,3 % del bromuro de metilo se ha sustituido por alternativas .
Las categorías de usos críticos son similares a las definidas en el cuadro A de la Decisión XVIII/13 adoptada en la Decimoctava reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 3 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , establece que la Comisión también determine qué usuarios pueden beneficiarse de la exención para usos críticos .
Como el artículo 17 , apartado 2 , dispone que los Estados miembros deben definir los requisitos mínimos de cualificación del personal que participa en la aplicación de bromuro de metilo , y como la fumigación es el único uso , la Comisión determinó que los fumigadores de bromuro de metilo serían los únicos usuarios propuestos por el Estado miembro y autorizados por la Comisión para emplear el bromuro de metilo en usos críticos .
Los fumigadores están cualificados para aplicarlo con seguridad ; los Estados miembros han establecido procedimientos para determinar los fumigadores autorizados dentro de su territorio a utilizar bromuro de metilo para usos críticos .
La Decisión IX/6 establece que la producción y el consumo de bromuro de metilo para usos críticos debería permitirse solamente si no se dispone de bromuro de metilo procedente de existencias almacenadas o recicladas .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , dispone que la producción y la importación de bromuro de metilo solamente se permitirán si ninguna de las Partes en el Protocolo puede suministrar bromuro de metilo reciclado o regenerado .
De conformidad con la Decisión IX/6 y el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , la Comisión determinó que podía disponerse de 31605 kg de existencias para usos críticos .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , inciso ii ) , salvo lo dispuesto en el apartado 4 , la puesta en el mercado y el uso de bromuro de metilo por parte de empresas distintas de los productores e importadores estarán prohibidos después del 31 de diciembre de 2005 .
El artículo 4 , apartado 4 , establece que el artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará a la puesta en el mercado ni al uso de sustancias reguladas si se usan para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos de usuarios identificados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Por consiguiente , además de los productores e importadores , los fumigadores registrados por la Comisión en 2007 podrían obtener autorización para poner bromuro de metilo en el mercado y utilizarlo para usos críticos después del 31 de diciembre de 2006 .
En general , los fumigadores recurren a los importadores en relación tanto con la importación como con el suministro de bromuro de metilo .
Podría permitirse a los fumigadores registrados para usos críticos por la Comisión en 2006 que mantuvieran en 2007 las cantidades de bromuro de metilo no utilizadas en 2006 ( « existencias » ) .
La Comisión Europea ha puesto en marcha procedimientos de autorización para descontar esas existencias de bromuro de metilo antes de que pueda importarse o producirse más para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos en 2007 .
Como los usos críticos del bromuro de metilo son aplicables desde el 1 de enero de 2007 , y con el fin de que las empresas y operadores interesados puedan beneficiarse del régimen de autorizaciones , es conveniente que la presente Decisión sea aplicable desde la citada fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos y la República de Polonia a utilizar un total de 521836 kg de bromuro de metilo para usos críticos desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2007 , desglosado en las cantidades y categorías de uso específicas contempladas en los anexos I a V.
Artículo 2
Las existencias declaradas disponibles para usos críticos por la autoridad competente de cada Estado miembro se deducirán de la cantidad que puede importarse o producirse para usos críticos en ese Estado miembro .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 y expirará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Por otros usos se entiende utilizaciones a efectos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , como materia prima y para usos de laboratorio y analíticos .
UNEP / OzL.Pro.18/10 : Informe de la Decimoctava reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , celebrada del 30 de octubre al 3 de noviembre de 2006 en Nueva Delhi ( www.unep.org/ozone/Meeting_Documents/mop/index.asp ) .
ANEXO I
Reino de España
Categorías de usos críticos autorizados
Estolones de fresa ( cultivados a gran altura )
Flores de corte ( Andalucía y Cataluña )
Fresa ( investigación únicamente )
Pimiento ( investigación únicamente )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 18090 kg
ANEXO II
República Francesa
Flores de corte : ranúnculo , anémona , peonía y lirio de los valles , en campo abierto
Zanahorias
Estolones de fresa
Vivero forestal
Semillas
Castaños
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 392 kg
ANEXO III
República Italiana
Tomate ( cultivo protegido )
Pimiento ( cultivo protegido )
Flores de corte
Molinos
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 12893 kg
ANEXO IV
Reino de los Países Bajos
Desinfestación de estolones de fresa después de la cosecha
Existencias de bromuro de metilo disponibles para este uso crítico en el Estado miembro = 25 kg
ANEXO V
República de Polonia
Hierbas medicinales y setas desecadas como productos secos
Granos de café y cacao
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 205 kg
Reglamento ( UE ) no 317/2010 de la Comisión
de 16 de abril de 2010
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2011 sobre el empleo de las personas con discapacidad , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad ( en lo sucesivo , « la Convención de la ONU » ) , firmada por la Comunidad Europea y todos sus Estados miembros , establece en su artículo 31 sobre estadísticas y recopilación de datos que todos los Estados Partes se comprometen a recopilar la información pertinente , incluidos datos estadísticos y de investigación , para formular y aplicar políticas que ejecuten la Convención de la ONU , incluidas las disposiciones del artículo 27 relativas al trabajo y el empleo .
En su Resolución de 17 de marzo de 2008 relativa a la situación de las personas con discapacidad en la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo destaca que se necesitan estadísticas sobre discapacidad para establecer un panorama de la situación global de las personas con discapacidad en Europa y que tales datos estadísticos y de investigación permiten formular y ejecutar a los distintos niveles de la gobernanza políticas sobre discapacidad con conocimiento de causa .
El Consejo exhorta a los Estados miembros y la Comisión , en función de sus respectivas competencias , a velar por que comiencen los trabajos sobre una estrategia europea sobre discapacidad que suceda al actual Plan de acción de la UE en materia de discapacidad 2004-2010 , por ejemplo , analizando hasta qué punto las medidas nacionales reflejan los compromisos adquiridos por la Comunidad Europea y los Estados miembros de aplicar en su totalidad la Convención de la ONU a nivel europeo y , a tal fin , estudiando el establecimiento de objetivos nacionales coherentes y comparables .
Es necesario disponer de un conjunto exhaustivo y comparable de datos sobre el empleo de las personas con discapacidad a fin de evaluar los progresos realizados hacia la aplicación del artículo 27 de la Convención de la ONU y los objetivos de la Estrategia Europea de Empleo y la Estrategia Europea en materia de Discapacidad , así como de medir la evolución de la participación en el mercado laboral de las personas con discapacidad .
El Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 3 ] incluye un módulo ad hoc sobre el empleo de las personas con discapacidad .
Debe definirse la lista de variables para dicho módulo .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista detallada de variables que debe recoger en 2011 el módulo ad hoc sobre el empleo de las personas con discapacidad será la que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO C 75 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 .
ANEXO
ENCUESTA MUESTRAL DE POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2011 sobre el empleo de las personas con discapacidad
Estados miembros y regiones interesados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
Los códigos de las variables de la encuesta muestral de población activa en la columna « Filtro » se refiere al anexo III del Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 1].Nombre
Columna
Código
Descripción
Filtro
Tipo de enfermedad o problema de salud prolongado ( codificar el primer tipo principal )
Todas las personas de 15 a 64 años de edad
Problemas en los brazos o las manos ( incluye artritis o reumatismo )
Problemas en las piernas o los pies ( incluye artritis o reumatismo )
Problemas en la espalda o el cuello ( incluye artritis o reumatismo )
Cáncer
Afecciones de la piel , incluidas desfiguraciones graves y alergias
Problemas cardiacos , de presión arterial o de circulación sanguínea
Problemas torácicos o respiratorios , incluidos asma y bronquitis
Problemas de estómago , hígado , riñón o digestivos
Epilepsia ( incluye los ataques )
Dolores de cabeza graves , tales como la migraña
Dificultades del aprendizaje ( lectura , ortografía o matemáticas )
Ansiedad crónica
Depresión
Otros problemas mentales , nerviosos o afectivos
Otras enfermedades evolutivas ( incluidas la esclerosis múltiple , el VIH , el Alzheimer y la enfermedad de Parkinson )
Otros problemas de salud prolongados
Otras enfermedades o problemas de salud no prolongados
No aplicable ( no incluido en el filtro )
En blanco
Sin respuesta
Tipo de enfermedad o problema de salud prolongado ( codificar el segundo tipo principal )
Todas las personas de 15 a 64 años y HEALTHMA = 1-17
Otras enfermedades o problemas de salud no prolongados
Primera dificultad en una actividad básica ( codifique la dificultad más importante )
Dificultad visual ( incluso con gafas )
Dificultad auditiva ( incluso con audífonos )
Dificultad para andar o subir escaleras
Dificultad para sentarse o ponerse de pie
Dificultad para recordar o concentrarse
Dificultad para comunicarse , por ejemplo , para entender o hacerse entender
Dificultad para alcanzar cosas o estirarse
Dificultad para levantar o llevar cosas
Dificultades para agacharse
Dificultades para sostener , empuñar o girar
Ninguna
Segunda dificultad en una actividad básica ( codifique la segunda dificultad más importante )
Todas las personas de 15 a 64 años y DIFFICMA = 1-10
El ( los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o la(s ) dificultad(es ) limita(n ) el número de horas que la persona puede trabajar por semana
Todas las personas de 15 a 64 años y ( HEALTHMA = 1-17 o DIFFICMA = 1-10 )
Sí , el ( los ) problema(s ) de salud o la(s ) enfermedad(es )
Sí , la(s ) dificultad(es ) de la actividad
Sí , ambos , el ( los ) problema(s ) de salud o la(s ) enfermedad(es ) y la(s ) dificultad(es ) de la actividad
El ( los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o la(s ) dificultad(es ) limita(n ) el tipo de trabajo ( por ejemplo , problemas para llevar peso , trabajar al aire libre , estar sentada mucho tiempo ) que la persona puede realizar
El ( los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o la(s ) dificultad(es ) limita(n ) los desplazamientos de la persona al lugar de trabajo y desde él
Como consecuencia del ( de los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o de la(s ) dificultad(es ) de la actividad , la persona necesita ( si no es empleada)/utiliza ( si es empleada ) asistencia personal para poder trabajar
Como consecuencia del ( de los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o de la(s ) dificultad(es ) de la actividad , la persona necesita ( si no es empleada)/utiliza ( si es empleada ) equipamiento especial o necesita ( si no es empleada)/tiene ( si es empleada ) adaptaciones del lugar de trabajo para que pueda trabajar
Como consecuencia del ( de los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o de las dificultad(es ) de la actividad , la persona necesita ( si no es empleada)/tiene ( si es empleada ) condiciones de trabajo especiales para que pueda trabajar ( tales como trabajo sedentario , teletrabajo , horario flexible o trabajo menos exigente )
Principal razón de la limitación en el trabajo ( número de horas , tipo , desplazamiento al trabajo y desde él ) que no es consecuencia del ( de los ) problema(s ) de salud o enfermedad(es ) o de las dificultades de la actividad básica
Falta de cualificación / experiencia
Falta de oportunidades laborales adecuadas
Falta de transporte o malas conexiones hacia y desde el lugar de trabajo
Falta de flexibilidad del empresario
Afecta al cobro de subsidios
Responsabilidades familiares / cuidado de otras personas
Razones personales
Otros motivos
No hay limitación en el trabajo
Nombre
Coeficiente de ponderación para el módulo ad hoc de 2010 ( opcional )
Las columnas 213 a 216 contienen números enteros
Las columnas 217 y 218 contienen decimales
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 708/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones referentes a la fiebre catarral ovina para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones en los desplazamientos de los animales , dentro de las zonas restringidas o desde las mismas .
Estipula asimismo las condiciones para acogerse a una excepción a la prohibición de salida aplicable a los traslados de animales sensibles , o bien de su esperma , óvulos o embriones , establecida en la Directiva 2000/75 / CE .
Los nuevos datos científicos recientemente recogidos por varios Estados miembros sobre la patogénesis del virus de la fiebre catarral ovina indican que la transmisión transplacentaria del virus de la fiebre catarral ovina es probable , al menos con respecto al serotipo 8 .
Por tanto , deben mantenerse las medidas preventivas adoptadas para evitar la posible propagación de la enfermedad por hembras preñadas o determinados animales recién nacidos , previstas en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 384/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Se considera que los animales que eran inmunes a la infección por fiebre catarral ovina antes de la inseminación artificial o el apareamiento , por habérseles administrado una vacuna viva modificada o una vacuna inactivada , no presentan ningún riesgo significativo por lo que respecta a esa enfermedad , siempre que haya transcurrido suficiente tiempo entre la vacunación y la inseminación o el apareamiento .
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 384/2008 , sólo contempla los animales vacunados con vacunas inactivas .
Dado que los datos científicos preliminares obtenidos no indican que haya un riesgo adicional con respecto a las hembras vacunadas con vacunas vivas modificadas al menos sesenta días antes de la inseminación o el apareamiento , debe ser posible eximir a todos los animales inmunizados , vacunados con vacunas inactivadas o vacunas vivas modificadas , de la prohibición de salida , siempre que haya transcurrido suficiente tiempo entre la vacunación y la inseminación o el apareamiento .
Los animales que pudieran no cumplir todos los requisitos necesarios para desplazarse de una explotación situada en una zona restringida a otra explotación situada fuera de la zona restringida , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , pero que se exporten a un tercer país , no plantean un riesgo adicional para la situación sanitaria de la Comunidad , ya que no están destinados a una explotación de la Comunidad .
En consecuencia , los requisitos para su desplazamiento al punto de salida tal como se define en la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , relativa a las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos destinados a ser exportados a terceros países [ 4 ] , no deben ser más estrictos que los aplicados a los animales enviados a los mataderos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Por consiguiente , cuando dichos animales vayan acompañados de un certificado establecido de conformidad con la Decisión 93/444 / CEE , no debe exigirse ninguna certificación suplementaria relativa a las condiciones establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Por tanto , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 debe suprimirse la referencia a la Decisión 93/444 / CEE .
Si , de acuerdo con las normas sobre bienestar de los animales , está previsto un período de descanso debido a la duración del transporte de los animales que se llevan a un matadero o punto de salida , las excepciones relativas al desplazamiento de dichos animales sólo deben aplicarse si es posible que el período de descanso tenga lugar en un puesto de control situado en la misma zona restringida de la explotación de origen , ya que entonces la interrupción del transporte directo en un puesto de control no implica ningún riesgo adicional .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 8 se modifica del siguiente modo :
En el apartado 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los animales sean transportados :
bajo supervisión veterinaria al matadero de destino , donde deben ser sacrificados en las 24 horas posteriores a su llegada , y
directamente , a no ser que se realice un período de descanso previsto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 en un puesto de control situado en la misma zona restringida.b ) Se inserta el apartado 5 bis siguiente :
« 5 bis .
Los desplazamientos de animales no certificados de conformidad con el apartado 1 , desde una explotación de una zona restringida al punto de salida , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión 93/444 / CEE , para su exportación a un tercer país estarán exentos de la prohibición de salida establecida con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 10 , punto 1 ) , de la Directiva 2000/75 / CE , siempre que :
no se haya registrado ningún caso de fiebre catarral ovina en la explotación de origen durante al menos treinta días antes de la fecha de salida ;
los animales se transporten al punto de salida :
bajo supervisión oficial y
directamente , a no ser que se realice un período de descanso previsto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 en un puesto de control situado en la misma zona restringida . » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
En relación con los animales , su esperma , óvulos y embriones contemplados en los apartados 1 , 4 y 5 bis del presente artículo , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE o a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE :
“ … ( Animales , esperma , óvulos y embriones — indíquese lo que proceda — ) que cumplen las disposiciones del … [ artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , o artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , o artículo 8 , apartado 4 , o artículo 8 , apartado 5 bis — indíquese lo que proceda — ] del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” » .
La sección A del anexo III se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2008 ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 22 ) .
DO L 116 de 30.4.2008 , p. 3 .
DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 . » .
ANEXO
Los animales
Deberá protegerse a los animales frente a los ataques del vector Culicoides durante su transporte al lugar de destino .
Asimismo , deberá cumplirse , como mínimo , una de las condiciones estipuladas en los puntos 1 a 7 .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de traslado y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( Manual de Animales Terrestres de la OIE ) efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
No obstante , no será necesario realizar la prueba de identificación del agente etiológico en los Estados miembros o en las regiones de un Estado miembro que dispongan de datos epidemiológicos suficientes , obtenidos en el marco de un programa de seguimiento durante un período no inferior a tres años , que avalen la determinación de una estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V.
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En caso de que los animales contemplados en este punto estén destinados al comercio intracomunitario , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE :
“ Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores que dio comienzo el … ( indíquese la fecha ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de sesenta días y , si procede ( indíquese lo que proceda ) , hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual de Animales Terrestres de la OIE efectuada con muestras obtenidas siete días antes de su envío , de conformidad con el anexo III , sección A , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de sesenta días antes de la fecha de su envío .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III , sección A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de veintiocho días y asimismo hayan dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE efectuada como mínimo veintiocho días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III , sección A , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de catorce días y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE durante ese período y efectuada como mínimo catorce días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III , sección A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales procedan de un rebaño vacunado conforme a un programa vacunal adoptado por las autoridades competentes , hayan sido vacunados contra los serotipos presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , se encuentren en el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco de dicho programa y cumplan , como mínimo , uno de los requisitos siguientes :
haber sido vacunados con anterioridad a los sesenta días previos a la fecha de traslado ;
habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal y haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE efectuada como mínimo catorce días después de iniciarse dicha inmunidad ;
haber sido vacunados previamente y habérseles administrado una dosis vacunal de recuerdo con una vacuna inactivada durante el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de sesenta días antes de la fecha de vacunación y habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal .
“ Animal(es ) vacunado(s ) contra el / los serotipo(s ) de la fiebre catarral ovina … ( indíquense los serotipos ) con … ( indíquese el nombre de la vacuna ) , una vacuna viva inactivada / modificada ( indíquese lo que proceda ) de conformidad con el anexo III , sección A , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales nunca hayan sido vacunados contra la fiebre catarral ovina y hayan permanecido en un área geográfica de interés epidemiológico de origen en la que solo se haya detectado un serotipo , de presencia confirmada o probable , y que :
hayan dado positivo en dos pruebas serológicas para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE ; la primera debe haberse realizado sobre muestras que se hayan recogido entre sesenta y trescientos sesenta días antes de la fecha del traslado y la segunda , sobre muestras que se hayan recogido no antes de los siete días previos a la fecha del traslado ; o bien
hayan dado positivo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE ; la prueba deberá realizarse en un plazo mínimo de treinta días antes de la fecha de traslado y los animales deberán asimismo haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
“ Animal(es ) sometidos a una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE … ( indíquese el serotipo ) de conformidad con el anexo III , sección A , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Que los animales nunca hayan sido vacunados contra el virus de la fiebre catarral ovina y hayan dado positivo en dos pruebas serológicas adecuadas , conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE , para la detección de los anticuerpos precisos contra todos los serotipos presentes o probables del virus de la fiebre catarral ovina en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , y que
la primera prueba se haya efectuado sobre muestras recogidas entre sesenta y trescientos sesenta días antes de la fecha del traslado y la segunda , sobre muestras que se hayan recogido no antes de los siete días previos a la fecha del traslado ; o bien
la prueba de serotipos específicos deberá realizarse en un plazo mínimo de treinta días antes de la fecha de traslado y los animales deberán asimismo haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
“ Animal(es ) sometidos a una prueba serológica específica para la detección de los anticuerpos contra todos los serotipos del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de Animales Terrestres de la OIE … ( indíquense los serotipos ) presentes o probables de conformidad con el anexo III , sección A , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 . ” .
Para las hembras preñadas , debe cumplirse al menos una de las condiciones que se establecen en los puntos 5 , 6 y 7 , antes de la inseminación o el apareamiento , o la condición que se establece en el punto 3 , siempre que la prueba se haya efectuado no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
En caso de que los animales estén destinados al comercio intracomunitario , se añadirá el texto siguiente , si procede , a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE :
“ Hembra(s ) no preñada(s ) ” , o
“ Hembra(s ) que podrían estar preñada(s ) y que cumple(n ) la(s ) condición(es ) … ( que se establecen en los puntos 5 , 6 y 7 , antes de la inseminación o el apareamiento , o en el punto 3 ; indíquese según proceda ) ” . »
Reglamento ( CE ) no 1688/2004 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por el que se fija , para la campaña 2004/05 , el precio de compra al que los organismos almacenadores pueden adquirir pasas e higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece en el apartado 2 de su artículo 9 los criterios para fijar el precio al que los organismos almacenadores pueden adquirir higos secos y pasas sin transformar , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] , define las condiciones de compra y gestión de los productos por parte de los organismos almacenadores .
Por consiguiente , los precios de compra de la campaña 2004/05 deben fijarse , en lo que concierne a las pasas , en función de la evolución de los precios mundiales , y , para los higos secos , sobre la base del precio mínimo determinado por el Reglamento ( CE ) no 1583/2004 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2004 , por el que se fijan , para la campaña 2004/05 , el precio mínimo para los higos secos sin transformar que deberá abonarse a los productores y el importe de la ayuda por producción para los higos secos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2004/05 , el precio de compra mencionado en el apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
418,89 euros por tonelada neta para las pasas sin transformar ,
542,70 euros por tonelada neta para los higos secos sin transformar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por La Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
DO L 289 de 10.9.2004 , p. 58 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a los requisitos de cuarentena de los animales de acuicultura
[ notificada con el número C(2008 ) 7905 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , para que puedan ser introducidos a efectos de cría o repoblación en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de una enfermedad específica , los animales de la acuicultura de especies sensibles a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de dicha Directiva deben proceder de otro Estado miembro , zona o compartimento que también haya sido declarado libre de dicha enfermedad .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , de dicha Directiva , lo mismo se aplica a las zonas sometidas a un programa de vigilancia o erradicación relativo a una enfermedad específica .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , cuando especies portadoras de las enfermedades mencionadas en la parte II de su anexo IV se introduzcan con fines de explotación o repoblación en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de esa enfermedad específica , tienen que proceder de otro Estado miembro , zona o compartimento que también haya sido declarado libre de esa enfermedad específica o mantenerse en instalaciones de cuarentena en aguas libres del agente patógeno en cuestión durante un período adecuado de tiempo que , a la luz de los datos científicos o de la experiencia práctica facilitada , se revele suficiente para reducir el riesgo de transmisión de la enfermedad específica a un nivel aceptable para impedir la transmisión de la enfermedad de que se trate .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , de dicha Directiva , lo mismo se aplica a las zonas sometidas a un programa de vigilancia o erradicación relativo a una enfermedad específica .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 3 ] figura una lista de posibles especies portadoras de las enfermedades mencionadas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
En el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE se establece , no obstante lo dispuesto en su artículo 16 , que los animales acuáticos silvestres de especies sensibles a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de esa Directiva capturados en un Estado miembro , zona o compartimento que no haya sido declarado libre de una enfermedad específica y que vayan a ser liberados en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de esa enfermedad se mantendrán en cuarentena bajo la supervisión de la autoridad competente en unas instalaciones adecuadas durante un período suficiente como para reducir a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de la enfermedad .
De conformidad con los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , los animales de especies portadoras y los animales acuáticos silvestres destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , así como los peces ornamentales de especies sensibles que se destinen a instalaciones ornamentales cerradas solo se importarán en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de una enfermedad específica o en zonas sometidas a un programa de vigilancia o de erradicación de una enfermedad específica sin tener que proceder de zonas libres de enfermedades si se han sometido a cuarentena durante un lapso de tiempo adecuado , de conformidad con lo establecido en la Directiva 2006/88 / CE .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 91/496 / CEE , la cuarentena puede efectuarse en un tercer país .
Para garantizar que se efectúe de modo que reduzca el riesgo de transmisión de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE a un nivel aceptable , procede establecer normas detalladas sobre la cuarentena .
Las estaciones de cuarentena de la Comunidad quedan cubiertas por la definición de « empresa de producción acuícola » del artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/88 / CE .
En interés de la situación zoosanitaria en la Comunidad , las estaciones de cuarentena de terceros países han de cumplir requisitos equivalentes a los establecidos para las empresas de producción acuícola en la Directiva 2006/88 / CE .
Cuando la cuarentena se efectúe en la Comunidad , es de importancia capital vigilar el transporte de las partidas de animales de acuicultura a la estación de cuarentena para que se realice directamente y de modo seguro .
Las estaciones de cuarentena deben construirse y gestionarse de modo que se impida la propagación de enfermedades entre las unidades de cada estación y entre las estaciones de cuarentena y otras empresas de producción acuícola .
Algunas actividades relativas a la cuarentena en la Comunidad quedan cubiertas por la definición de « controles oficiales » del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] .
Por lo tanto , los costes relativos a la cuarentena en la Comunidad deben quedar regulados por el artículo 27 de dicho Reglamento , que establece que los Estados miembros podrán cobrar tasas o gravámenes para cubrir el coste de los controles oficiales .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen los requisitos de la cuarentena prevista en :
los artículos 17 y 20 de la Directiva 2006/88 / CE , y
el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 y en los modelos de certificado que figuran en el anexo IV de dicho Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« estación de cuarentena » :
aquella en la que se efectúa la cuarentena de animales de acuicultura ;
que consta de una o más unidades de cuarentena , y
que ha sido autorizada y registrada como tal por una autoridad competente en el sentido del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , de conformidad con los artículos 4 y 6 de la Directiva 2006/88 / CE , y cumple las condiciones mínimas establecidas para las estaciones de cuarentena en el anexo I de la presente Decisión ;
« unidad de cuarentena » : cada unidad de una estación de cuarentena que , separada operativa y físicamente , solo contiene animales de acuicultura de la misma partida , con el mismo estatus sanitario y , en su caso , animales de acuicultura testigos ;
« animales de acuicultura testigos » : los animales de acuicultura que van a servir como ayuda al diagnóstico durante la cuarentena ;
« enfermedades enumeradas » : las que figuran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE ;
« profesional sanitario cualificado autorizado para animales de acuicultura » : el designado por la autoridad competente para realizar en su nombre controles oficiales de las estaciones de cuarentena .
CAPÍTULO II
CUARENTENA DE ANIMALES DE ACUICULTURA EN TERCEROS PAÍSES
Artículo 3
Condiciones aplicables a la importación
Cuando la cuarentena sea una condición aplicable a la importación en la Comunidad de partidas de animales de acuicultura , de conformidad con el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , dichas partidas solo se importarán en la Comunidad si se cumplen las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 4
Condiciones aplicables a la cuarentena en terceros países
La cuarentena deberá haberse efectuado en una estación de cuarentena tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
La estación de cuarentena estará bajo control de la autoridad competente , que :
visitará sus instalaciones como mínimo una vez al año ;
velará por que cumpla las condiciones establecidas en la presente Decisión ;
supervisará la actividad del profesional sanitario cualificado autorizado para animales de acuicultura , y
verificará que siguen cumpliéndose las condiciones en las cuales se concedió la autorización .
Los animales de acuicultura deberán haberse sometido a las disposiciones de cuarentena establecidas en los siguientes artículos :
en el caso de especies sensibles , los artículos 13 , 14 y 15 ,
en el caso de especies portadoras , los artículos 16 y 17 .
Los animales de acuicultura solo podrán ser liberados de la cuarentena previa autorización escrita de la autoridad competente .
Artículo 5
Autorización de estaciones de cuarentena en terceros países
Para poder ser autorizadas por la autoridad competente , las estaciones de cuarentena cumplirán :
disposiciones como mínimo equivalentes a las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 de la Directiva 2006/88 / CE ;
las condiciones mínimas para estaciones de cuarentena establecidas en el anexo I de la presente Decisión .
A cada estación de cuarentena autorizada se le asignará un número de registro .
Se elaborará una lista de las estaciones de cuarentena autorizadas , que se comunicará a la Comisión .
Artículo 6
Suspensión y retirada de la autorización de estaciones de cuarentena en terceros países
Cuando la autoridad competente haya recibido notificación de que en una estación de cuarentena se sospecha la presencia de alguna de las enfermedades enumeradas :
suspenderá inmediatamente la autorización de dicha estación ;
velará por que se tomen las medidas necesarias para confirmar o descartar la sospecha , de conformidad con el punto 3 del anexo II .
La suspensión contemplada en el apartado 1 no se levantará hasta que :
se haya descartado oficialmente la sospecha de las correspondientes enfermedades enumeradas , o
haya concluido con éxito la erradicación de dichas enfermedades enumeradas y se hayan limpiado y desinfectado las correspondientes unidades de cuarentena .
La autoridad competente retirará inmediatamente la autorización de una estación de cuarentena cuando esta ya no cumpla las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 7
Lista de las estaciones de cuarentena
La Comisión proporcionará a los Estados miembros toda lista nueva y actualizada de las estaciones de cuarentena que reciba de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y las pondrá a disposición del público .
CAPÍTULO III
CUARENTENA DE ANIMALES DE ACUICULTURA EN LA COMUNIDAD
Artículo 8
Declaración
Cuando las partidas de animales de acuicultura importados en la Comunidad vayan a efectuar la cuarentena en la Comunidad , el importador o su agente presentará una declaración escrita firmada por el responsable de la estación de cuarentena que confirme que los animales de acuicultura serán aceptados para su cuarentena .
La declaración a que se refiere el apartado 1 deberá :
estará redactada en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo en el que se realicen los controles veterinarios ; no obstante , ese Estado miembro podrá permitir el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , en cuyo caso se adjuntará , si es necesario , una traducción oficial a una de sus lenguas oficiales ;
indicará el número de registro de la estación de cuarentena .
llegar al puesto de inspección fronterizo antes de que llegue la partida , o
presentarse al puesto de inspección fronterizo por el importador o su agente antes de que los animales de acuicultura sean liberados del puesto .
Artículo 9
Transporte directo de los animales de acuicultura a las estaciones de cuarentena
Cuando las partidas de animales de acuicultura importados en la Comunidad vayan a efectuar la cuarentena en la Comunidad , se transportarán directamente del puesto de inspección fronterizo a la estación de cuarentena .
Cuando se utilicen vehículos para ese transporte , serán precintados por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo con un precinto inviolable .
Artículo 10
Supervisión del transporte de animales de acuicultura
Cuando las partidas de animales de acuicultura importados en la Comunidad vayan a efectuar la cuarentena en la Comunidad :
el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo notificará a la autoridad competente de la estación de cuarentena , antes de transcurrido un día laborable desde la llegada de la partida al puesto de inspección fronterizo , el lugar de origen y el lugar de destino de la partida , mediante el sistema informatizado al que hace referencia el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo ( « el sistema Traces » ) [ 5 ] ;
la persona responsable de la estación de cuarentena , en el plazo de un día laborable a partir de la fecha de llegada de la partida a la estación de cuarentena , notificará a la autoridad competente de dicha estación la llegada de la partida ;
la autoridad competente de la estación de cuarentena , en el plazo de tres días laborables a partir de la fecha de llegada de la partida a la estación de cuarentena , notificará mediante el sistema Traces al veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo que le comunicó el envío de la partida , al que hace referencia la letra a ) , la llegada de la partida .
Si se confirma a la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo que los animales de acuicultura de los que se ha declarado que están destinados a una estación de cuarentena en la Comunidad no han llegado a su destino en el plazo de tres días laborables desde la fecha prevista de llegada , la autoridad competente tomará las medidas apropiadas .
Artículo 11
Condiciones aplicables a la cuarentena en la Comunidad
Cuando la cuarentena en la Comunidad sea una condición aplicable a la comercialización de partidas de animales de acuicultura , de conformidad con los artículos 17 o 20 de la Directiva 2006/88 / CE , o a la importación de tales partidas en la Comunidad , de conformidad con el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , las partidas cumplirán las siguientes condiciones :
la cuarentena se efectuará en la misma estación de cuarentena de la Comunidad ;
los animales de acuicultura se someterán a las disposiciones de cuarentena establecidas en los siguientes artículos :
en el caso de especies portadoras , los artículos 16 y 17 ;
los animales de acuicultura solo podrán ser liberados de la cuarentena previa autorización escrita de la autoridad competente .
Artículo 12
Medidas en caso de sospecha o confirmación de enfermedades enumeradas
Si durante la cuarentena se sospecha la presencia en la estación de cuarentena de alguna de las enfermedades enumeradas , la autoridad competente :
tomará y analizará las muestras necesarias , de conformidad con el punto 3 del anexo II ;
velará por que , mientras se esperan los resultados de los análisis , ningún animal de acuicultura entre a la estación de cuarentena ni salga de ella .
Si durante la cuarentena se confirma la presencia de alguna de las enfermedades enumeradas , la autoridad competente velará por que :
se retiren y eliminen todos los animales de acuicultura de las unidades de cuarentena afectadas , teniendo en cuenta el riesgo de propagación de las correspondientes enfermedades enumeradas ;
se limpien y desinfecten las unidades de cuarentena afectadas ;
no se introduzca ningún otro animal de acuicultura en las unidades de cuarentena afectadas durante los 15 días siguientes a la última limpieza y desinfección ;
el agua de las unidades de cuarentena afectadas se someta a un tratamiento que inactive realmente los agentes patógenos causales de las correspondientes enfermedades enumeradas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar la comercialización de los animales de acuicultura de la estación de cuarentena y sus productos derivados , siempre que no se ponga en peligro el estatus sanitario de los animales acuáticos del lugar de destino con respecto a las correspondientes enfermedades enumeradas .
Cada Estado miembro informará a la Comisión de las medidas que haya adoptado en aplicación del presente artículo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CUARENTENA
SECCIÓN 1
Especies sensibles
Artículo 13
Duración de la cuarentena de especies sensibles
Los peces estarán un mínimo de 60 días en cuarentena .
Los crustáceos estarán un mínimo de 40 días en cuarentena .
Los moluscos estarán un mínimo de 90 días en cuarentena .
Artículo 14
Exploración , muestreo , análisis y diagnóstico
La ausencia de las correspondientes enfermedades enumeradas quedará demostrada cuando la exploración , el muestreo , el análisis y el diagnóstico a los que hace referencia el anexo II den resultados negativos .
Podrán usarse animales de acuicultura testigos para la exploración , el muestreo , el análisis y el diagnóstico excepto cuando estén en cuarentena especies sensibles a la infección por Marteilia refringens .
La autoridad competente determinará el número de animales de acuicultura testigos que se utilizará , teniendo en cuenta el número de animales de acuicultura presentes , el tamaño de la unidad de cuarentena y las características de las correspondientes enfermedades enumeradas y de la especie .
Los animales de acuicultura testigos :
serán de especies sensibles a las correspondientes enfermedades enumeradas y , siempre que sea posible y teniendo en cuenta sus condiciones de vida , se encontrarán en las fases más sensibles de su vida ;
serán originarios de un Estado miembro , zona o compartimento , o bien de un tercer país o parte del mismo declarado libre de las correspondientes enfermedades enumeradas ;
no estarán vacunados contra las correspondientes enfermedades enumeradas ;
llegarán a la unidad de cuarentena inmediatamente antes o al mismo tiempo que lleguen los animales de acuicultura que vayan a someterse a cuarentena , y estarán en contacto con ellos y en las mismas condiciones zootécnicas y medioambientales .
Artículo 15
Inspección
La autoridad competente inspeccionará las condiciones de cuarentena como mínimo al principio y al final del período de cuarentena de cada partida de animales de acuicultura .
Al llevar a cabo tales inspecciones , la autoridad competente :
velará por que se den las condiciones ambientales que permitan la detección en laboratorio de las correspondientes enfermedades enumeradas ;
examinará los registros de mortalidad durante la cuarentena ;
cuando proceda , inspeccionará los animales de acuicultura de las unidades de cuarentena .
SECCIÓN 2
Especies portadoras
Artículo 16
Disposiciones de cuarentena aplicables a las especies portadoras
Las especies portadoras estarán un mínimo de 30 días en cuarentena .
El agua de la unidad de cuarentena se cambiará como mínimo una vez al día .
Artículo 17
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Disposición transitoria
A la espera de la adopción de los métodos diagnósticos que deben establecerse de conformidad con el artículo 49 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE , el análisis de las muestras recogidas para demostrar la ausencia de las correspondientes enfermedades enumeradas durante la cuarentena se llevará a cabo de conformidad con los métodos diagnósticos establecidos en el capítulo correspondiente a cada enfermedad enumerada de la última versión del Manual de pruebas de diagnóstico para los animales acuáticos , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Artículo 19
Fecha de aplicación
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
ANEXO I
Condiciones mínimas para las estaciones de cuarentena
PARTE A
Condiciones de construcción y equipamiento
La estación de cuarentena debe ser un local separado de otras estaciones de cuarentena , otras explotaciones u otras zonas de cría de moluscos , por una distancia especificada por la autoridad competente sobre la base de una evaluación del riesgo que tenga en cuenta la epidemiología de las correspondientes enfermedades enumeradas .
No obstante , una estación de cuarentena puede estar situada en una explotación o una zona de cría de moluscos .
Las unidades de cuarentena deben construirse de tal manera que no sea posible el intercambio de agua entre ellas .
Además , el sistema de desagüe de cada unidad de cuarentena debe diseñarse para prevenir cualquier posible contaminación cruzada entre unidades de cuarentena u otras unidades de la misma explotación o zona de cría de moluscos .
El suministro de agua de las unidades de cuarentena debe estar libre de las correspondientes enfermedades enumeradas .
Cuando el sistema de drenaje de las unidades de cuarentena está situado en un Estado miembro , zona o compartimento , o bien en un tercer país o parte del mismo declarado libre de las correspondientes enfermedades enumeradas o sometido a un programa de vigilancia o erradicación de determinadas enfermedades enumeradas , dispondrá de un sistema de tratamiento de efluentes autorizado por la autoridad competente .
El sistema de tratamiento de efluentes :
tratará todos los efluentes y residuos generados en la unidad de cuarentena de una manera que inactive realmente los agentes patógenos causales de las correspondientes enfermedades enumeradas ;
estará equipado con mecanismos de seguridad que garanticen su funcionamiento permanente y una contención completa .
Las unidades de cuarentena deben construirse de tal manera que se prevenga el contacto con otros animales que puedan propagar las correspondientes enfermedades enumeradas .
Todo el equipamiento debe construirse de tal manera que pueda limpiarse y desinfectarse , y también debe disponerse del equipo apropiado de limpieza y desinfección .
Se instalarán barreras higiénicas en todas las entradas y salidas de la estación de cuarentena y de sus diferentes unidades .
Cada unidad de cuarentena de la estación de cuarentena debe tener su propio equipo para evitar la contaminación cruzada entre las diversas unidades .
PARTE B
Condiciones aplicables a la gestión
El agente económico de producción acuícola de la estación de cuarentena se procurará , mediante contrato o instrumento jurídico , los servicios de un profesional sanitario cualificado autorizado para animales de acuicultura .
Para cada partida de animales de acuicultura sometida a cuarentena :
hay que limpiar y desinfectar la unidad de cuarentena y dejarla sin animales de acuicultura durante un mínimo de siete días antes de introducir una nueva partida ;
la cuarentena empieza tras la introducción de los últimos animales de acuicultura de la partida .
Deberán tomarse precauciones para evitar la contaminación cruzada entre las partidas que entran y salen .
Estará prohibido el paso de personas no autorizadas a la instalación de cuarentena .
Las personas que entren en la instalación de cuarentena llevarán ropa de protección , incluido el calzado .
Entre el personal o el equipo no habrá ningún contacto que pueda causar contaminación entre las estaciones o las unidades de cuarentena ni entre las estaciones de cuarentena y las explotaciones o zonas de cría de moluscos .
En cuanto lleguen , los vehículos de transporte y los equipamientos , incluidos los tanques , los contenedores y el agua , se tratarán de una manera que inactive realmente los agentes patógenos causales de las correspondientes enfermedades enumeradas .
Los animales de acuicultura muertos y los que muestren signos clínicos de enfermedad serán examinados por un profesional sanitario cualificado autorizado para animales de acuicultura , y una selección representativa de ellos se analizará en un laboratorio designado por la autoridad competente .
La exploración , el muestreo , y los métodos diagnósticos que sean necesarios se llevarán a cabo en consulta con la autoridad competente y bajo su control .
Además de las obligaciones de registro establecidas en el artículo 8 de la Directiva 2006/88 / CE , la estación de cuarentena mantendrá registros de :
horarios de entrada y salida del personal ;
tratamiento del suministro de agua y de los efluentes , según proceda ;
condiciones anómalas que afecten a la aplicación de la cuarentena ( cortes de electricidad , daños sufridos por los edificios , condiciones meteorológicas extremas , etc. ) ;
fechas de los muestreos y resultados de los análisis de las muestras .
ANEXO II
Exploración , muestreo , análisis y diagnóstico de animales de acuicultura
La exploración , el muestreo , el análisis y el diagnóstico de animales de acuicultura se realizarán velando por que durante todo el período de cuarentena se den en la estación de cuarentena unas condiciones ambientales que permitan la detección en laboratorio de las correspondientes enfermedades enumeradas .
En los 15 días previos al final de la cuarentena se someterán a muestreo los siguientes animales de acuicultura :
cuando se usen animales de acuicultura testigos , se tomarán muestras de todos ellos ;
cuando no se usen animales de acuicultura testigos , se tomarán muestras de un número pertinente de animales de acuicultura que permita la detección de las correspondientes enfermedades enumeradas con una confianza del 95 % si la prevalencia del diseño es del 10 % ( nunca menos de 10 animales ) .
De conformidad con el artículo 18 , los análisis de las muestras recogidas durante la cuarentena deben realizarse en laboratorios designados por la autoridad competente que utilicen los métodos diagnósticos que se establecerán de acuerdo con el artículo 49 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 664/2012 de la Comisión
de 19 de julio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1140/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
por el que se autoriza provisionalmente un uso nuevo de un aditivo ya permitido en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias en lo referente a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización de un uso nuevo del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre esta solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , esta solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 3 ] se autorizó , respecto a los pollos de engorde , el uso sin límite de tiempo del preparado enzimático compuesto por endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Se han presentado nuevos datos que avalan una solicitud de autorización de dicho preparado durante cuatro años para las gallinas ponedoras .
Asimismo , el 18 de abril de 2007 la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso de este preparado .
La evaluación pone de manifiesto que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE , para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar durante un plazo provisional de cuatro años el uso de este preparado conforme a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
La evaluación de la solicitud muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza como aditivo en la alimentación animal , durante un plazo provisional de cuatro años , el preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
Número CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa CE 3.2.1.6
Endo-1,4-beta-glucanasa CE 3.2.1.4
Alfa-amilasa CE 3.2.1.1
Bacilolisina CE 3.4.24.28
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS SD 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2350 U / g [ 1]Endo-1,4-beta-glucanasa : 4000 U / g [ 2]Alfa-amilasa : 400 U / g [ 3]Bacilolisina : 450 U / g [ 4]Endo-1,4-beta-xilanasa : 20000 U / g [ 5 ]
Gallinas ponedoras
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 587
Endo-1,4-beta-glucanasa : 1000 U
Alfa-amilasa : 100 U
Bacilolisina : 112 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 587-2350 U ,
endo-1,4-beta-glucanasa : 1000-4000 U ,
alpha-amilasa : 100-400 U ,
bacilolisina : 112-450 U ,
endo-1,4-beta-xilanasa : 5000-20000 U.
Indicado para piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo .
22 de octubre de 2011
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , con un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , con un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de un polímero amiláceo entrecruzado , con un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que solubiliza 1 microgramo de sustrato de azocaseína por minuto , con un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , con un pH de 5,3 y una temperatura de 50 ° C.
Corrección de errores de la Decisión 2004/411 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales en la Isla de Man
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/411 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales en la Isla de Man
[ notificada con el número C(2004 ) 1556 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 25 ,
Tras consultar al Grupo de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros sólo permitirán la transferencia de datos personales a un país tercero si éste proporciona un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un país tercero garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , podrán transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos relevantes para la transferencia , enumerados en el apartado 2 de su artículo 25 .
Ante la existencia de enfoques diferentes de la protección de datos personales en los terceros países , la comprobación de si un tercer país proporciona un nivel de protección adecuado y la aplicación de toda decisión que se tome a tenor de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE deben basarse en criterios que no penalicen de forma arbitraria o injustificada a ningún tercer país en el que existan condiciones similares y que no constituyan una restricción comercial encubierta , teniendo en cuenta los actuales compromisos internacionales de la Comunidad .
La Isla de Man pertenece a la Corona británica ( aunque no forma parte del Reino Unido ni es una colonia ) , y goza de total independencia , excepto en cuanto a relaciones internacionales y defensa , ámbitos que son competencia del Gobierno del Reino Unido .
Por tanto , la Isla de Man debe considerarse un tercer país con arreglo a la Directiva .
A petición de la Isla y con efecto a partir de mayo de 1993 , la ratificación por parte del Reino Unido del Convenio del Consejo de Europa para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal ( Convenio no 108 ) se amplió a la Isla de Man .
En la Isla de Man , las normas de Derecho relativas a la protección de datos personales basadas en los preceptos de la Directiva 95/46 / CE se recogen en la Data Protection Act de 2002 , que entró en vigor el 1 de abril de 2003 .
Esta Ley deroga y sustituye la Data Protection Act de 1986 .
Otras leyes que repercuten o pueden repercutir en la protección de datos son la Human Rights Act de 2001 , que fue aprobada por el Parlamento el 16 de enero de 2001 y que todavía no ha entrado plenamente en vigor , y la Access to Health Records and Reports Act de 1993 .
Las normas de Derecho aplicables en la Isla de Man cubren todos los principios básicos necesarios para ofrecer un nivel adecuado de protección a las personas físicas .
La aplicación de estas normas está garantizada mediante recursos jurisdiccionales y el control independiente que ejercen autoridades como el Comisario de protección de datos , dotado de competencias de investigación e intervención .
Por consiguiente , debe considerarse que la Isla de Man ofrece un nivel de protección adecuado de los datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Aunque se compruebe el nivel adecuado de la protección , por motivos de transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades correspondientes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del apartado 1 del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del apartado 2 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , se considera que la Isla de Man garantiza un nivel adecuado de protección por lo que respecta a los datos personales transferidos desde la Comunidad .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere a la adecuación de la protección en la Isla de Man con arreglo a los requisitos del apartado 1 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE y no afecta a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia un receptor de la Isla de Man , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de la Isla de Man compruebe que el receptor ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección , existan razones para creer que la autoridad competente de la Isla de Man no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en la Isla de Man y proporcionarle la oportunidad de recurrir .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y las autoridades competentes de los Estados miembros afectados hayan sido notificadas de ello .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en la Isla de Man no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en la Isla de Man no están ejerciendo su función , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de la Isla de Man y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 5
La Comisión supervisará el funcionamiento de la presente Decisión e informará al Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , relativa a que la protección en la Isla de Man es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier prueba de que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión , a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Dictamen no 6/2003 relativo al nivel de protección de los datos personales en la Isla de Man , adoptado por el Grupo de trabajo el 21 de noviembre de 2003 , disponible en : http://europa.eu.int / comm / internal_market / privacy / workingroup / wp2003 / wpdocs03_en.htm .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
sobre disposiciones especiales aplicables a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2006 ) 843 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Directiva 97/78 / CE y el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deben adoptarse las medidas que sean necesarias respecto a las importaciones de productos procedentes de terceros países que puedan presentar un peligro grave para la salud de las personas o de los animales o cuando dicho peligro vaya en aumento .
Se han detectado histamina y metales pesados en los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano .
La presencia de las citadas sustancias en los alimentos supone un riesgo potencial para la salud humana .
La Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , estipula el procedimiento de toma de muestras y análisis para la histamina , así como los niveles autorizados para esta sustancia .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 4 ] , establece los niveles máximos de metales pesados permitidos en el pescado .
El resultado de las últimas inspecciones comunitarias realizadas en Indonesia ha puesto de manifiesto graves deficiencias en lo que respecta a la higiene y la manipulación de los productos de la pesca .
Estas deficiencias hacen que el pescado no sea tan fresco como debiera y se deteriore rápidamente , y que se observen elevados niveles de histamina en las especies afectadas .
Las inspecciones han revelado asimismo insuficiencias en la capacidad de las autoridades indonesias para realizar controles fiables del pescado , en particular para detectar la histamina y los metales pesados en las especies en cuestión .
Los Estados miembros deben efectuar controles adecuados de los productos de la pesca importados de Indonesia a su llegada a la frontera comunitaria , con el fin de evitar su comercialización cuando sean impropios para el consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece un sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , que debe utilizarse para cumplir el requisito de información mutua previsto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE .
Los Estados miembros mantendrán además informada a la Comisión mediante informes periódicos de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados respecto de las partidas de productos pesqueros procedentes de Indonesia .
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de Indonesia y sobre la base de los resultados de los análisis realizados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano .
Artículo 2
Pruebas
Los Estados miembros , mediante los planes de muestreo y los métodos de detección que sean adecuados , velarán por que cada partida de productos contemplados en el artículo 1 sea objeto de las pruebas necesarias destinadas a garantizar que dichos productos no sobrepasan los contenidos máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 para los metales pesados .
Además , en el caso de las especies pertenecientes a las familias Scombridae , Clupeidae , Engraulidae y Coryphaenidae , se habrá de realizar una prueba para detectar la presencia de histamina con objeto de asegurarse de que los niveles siguen siendo inferiores a los fijados por la Directiva 91/493 / CEE .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en las partidas de los productos contemplados en el apartado 1 .
Dicho informe se presentará el mes siguiente a cada trimestre natural ( abril , julio , octubre y enero ) .
Artículo 3
Resultado desfavorable de las pruebas
Los Estados miembros no autorizarán las importaciones en su territorio ni los envíos a otro Estado miembro de los productos contemplados en el artículo 1 cuando , realizadas las pruebas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , se detecte que superan los contenidos máximos .
Artículo 4
Gastos
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 5
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 6
Revisión
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de Indonesia y sobre la base de los resultados de las pruebas contempladas en el artículo 2 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 1278/2006 de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
por el que se establece , para la campaña 2006/07 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La avena está entre los productos regulados por la organización común de mercados en el sector de los cereales .
No obstante , no forma parte de los cereales de base mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 para los que está prevista la compra de intervención .
La avena es un producto importante y tradicional de Finlandia y Suecia , que se adapta bien a las condiciones climáticas reinantes .
La producción de este cereal supera con creces las necesidades de estos países , por lo que se han visto obligados a dar salida a los excedentes en terceros países .
La adhesión a la Comunidad no ha modificado en absoluto la situación anterior .
Una posible reducción del cultivo de avena en Finlandia y Suecia se haría en provecho de otros cereales que se acogen al régimen de intervención y , en particular , de la cebada .
La situación de la cebada se caracteriza por una superproducción tanto en estos dos países como en la Comunidad .
Lo único que se conseguiría sustituyendo el cultivo de avena por el de cebada es agravar la situación excedentaria .
Por consiguiente , resulta indicado garantizar que se pueda seguir exportando avena a los terceros países .
La avena puede dar derecho a recibir la restitución mencionada en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
La situación geográfica de Finlandia y Suecia hace que estos países estén en una situación menos favorable para la exportación que otros Estados miembros .
La fijación de una restitución sobre la base del mencionado artículo 13 beneficia en primer lugar a las exportaciones de esos otros Estados .
Es previsible , pues , que en Finlandia y Suecia la producción de cebada sustituya cada vez más a la de avena .
Hay que esperar , por lo tanto , que en el transcurso de las próximas campañas , tanto en Finlandia como en Suecia se pongan en régimen de intervención , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , importantes cantidades de cebada cuya única posibilidad de comercialización es la exportación a terceros países .
Estas exportaciones de existencias de intervención son más costosas para el presupuesto comunitario que las exportaciones directas .
Una medida especial de intervención con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 permite evitar estos costes suplementarios .
La intervención puede adoptar la forma de una medida destinada a aliviar el mercado de la avena en Finlandia y Suecia .
La concesión de una restitución basada en una licitación , aplicable únicamente a la avena producida y exportada desde estos dos países , constituye la medida más adecuada en este contexto .
La naturaleza y los objetivos de esa medida hacen adecuada la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y de los reglamentos adoptados en aplicación de este , en particular el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 señala , entre los compromisos del adjudicatario , la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar la cuantía de esta última .
Los cereales de que se trate deben exportarse efectivamente de los Estados miembros respecto de los cuales se haya aplicado una medida especial de intervención .
Es necesario , pues , limitar la utilización de los certificados de exportación , por un lado , a las exportaciones desde el Estado miembro en que se haya solicitado el certificado y , por otro , a la avena producida en Finlandia y Suecia .
Habida cuenta de los acuerdos europeos que establecen una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria [ 3 ] y Rumanía [ 4 ] , resulta necesario excluir a estos países de la lista de los destinos subvencionables .
Además , habida cuenta del modo de cálculo de la restitución , basado en los precios de mercado correspondientes a destinos alejados , resulta conveniente excluir los destinos próximos , como Suiza y Noruega , dado que tales medidas no parecen justificadas para estos países debido a los costes relativamente bajos de envío inherentes a su proximidad o a las vías de comunicación disponibles hacia estos destinos .
Para garantizar un trato equitativo a todos los interesados , es necesario disponer que el período de validez de los certificados expedidos sea idéntico .
La buena marcha de una licitación encaminada a efectuar exportaciones impone que se fijen una cantidad mínima , así como el plazo y la forma de envío de las ofertas presentadas ante los organismos competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará una medida especial de intervención , en forma de una restitución por exportación , respecto de 100000 toneladas de avena producidas en Finlandia y Suecia y destinadas a la exportación desde estos dos países a todos los terceros países , salvo Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , así como las disposiciones adoptadas en aplicación de este artículo , serán aplicables mutatis mutandis a esa restitución .
Los organismos de intervención finlandés y sueco se encargarán de la aplicación de la medida prevista en el apartado 1 .
Artículo 2
Para determinar la cuantía de la restitución establecida en el artículo 1 , apartado 1 , se procederá a una licitación .
La licitación tendrá por objeto las cantidades de avena a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que deberán exportarse a terceros países , excepción hecha de Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
La licitación permanecerá abierta hasta el 28 de junio de 2007 .
Durante su período de vigencia , se procederá a licitaciones semanales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de presentación de ofertas de la primera licitación parcial expirará el 14 de septiembre de 2006 .
Las ofertas se presentarán ante los organismos de intervención finlandés o sueco , en las direcciones indicadas en el anuncio de licitación .
La licitación se realizará con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento y a las del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Artículo 3
Una oferta solo será válida cuando :
tenga por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas ;
vaya acompañada de un compromiso escrito del licitador , en el que conste que tiene por objeto exclusivamente la avena producida en Finlandia y Suecia y que se exportará desde uno de estos dos países .
Si el compromiso a que se refiere la letra b ) no se cumple , se perderá la garantía mencionada en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 5 ] , salvo en caso de fuerza mayor . Artículo 4
En virtud de la licitación prevista en el artículo 2 , la solicitud y el certificado de exportación llevarán , en la casilla 20 , una de las dos indicaciones siguientes :
en finés Asetus ( EY ) N :o 1278/2006 – Todistus on voimassa ainoastaan Suomessa ja Ruotsissa ,
en sueco Förordning ( EG ) nr 1278/2006 – Licensen giltig endast i Finland och Sverige
Artículo 5
La restitución solo será válida para las exportaciones realizadas desde Finlandia y Suecia .
Artículo 6
La garantía a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 será de 12 EUR por tonelada .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] , a efectos de la determinación de su período de validez , se considerará que los certificados de exportación expedidos con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se han expedido el día de la presentación de la oferta .
Los certificados de exportación expedidos al amparo de la licitación establecida en el artículo 2 serán válidos desde la fecha de su expedición con arreglo al apartado 1 del presente artículo hasta el final del cuarto mes siguiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de exportación expedidos al amparo de la licitación prevista en el artículo 2 del presente Reglamento únicamente serán válidos en Finlandia y Suecia .
Artículo 8
Los organismos de intervención finlandés y sueco comunicarán por vía electrónica a la Comisión las ofertas presentadas , como muy tarde una hora y media después del vencimiento del plazo de presentación semanal de las ofertas , según lo previsto en el anuncio de licitación , utilizando el impreso que figura en el anexo .
En caso de no haberse presentado ofertas , los organismos de intervención finlandés y sueco informarán de ello a la Comisión en el plazo fijado en el primer párrafo .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 ( DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 ) adaptada por la Decisión 2005/430 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 ( DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 ) adaptada por la Decisión 2005/431 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 ( DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación de la restitución por exportación de avena de Finlandia y Suecia a los terceros países , exclusión hecha de Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza
Impreso [ 1][Reglamento ( CE ) no 1278/2006 ]
[ Fin del plazo de presentación de ofertas ]
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Cuantía de la restitución por exportación
( EUR / tonelada )
Deberá enviarse a la DG AGRI ( D/2 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 921/2011 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 916/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 237 de 14.9.2011 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
por la que se autoriza a los Estados miembros , con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , a tomar decisiones sobre la equivalencia de las garantías ofrecidas por los materiales forestales de reproducción que hayan de importarse de determinados terceros países
[ notificada con el número C(2008 ) 8589 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 1999/105 / CE , se ha adoptado una Decisión del Consejo sobre la equivalencia de los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países en la que se establecen las condiciones para que los materiales forestales de reproducción de las categorías « identificado » y « seleccionado » producidos en determinados terceros países puedan importarse en la Comunidad .
Sin embargo , la información de que se dispone actualmente a nivel comunitario en relación con otros terceros países no es suficiente para incluirlos en la Decisión .
Es el caso de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Belarús , Bosnia y Herzegovina y Nueva Zelanda .
Con objeto de evitar que hayan distorsiones en los esquemas de comercio al expirar la Decisión 2005/942 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a tomar decisiones con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE del Consejo sobre las garantías con respecto a los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países [ 2 ] , debe autorizarse a los Estados miembros a tomar decisiones sobre la posible equivalencia entre las garantías ofrecidas por determinados materiales importados de estos terceros países y las aplicables a los materiales forestales de reproducción producidos en la Comunidad de conformidad con la Directiva 1999/105 / CE .
A fin de facilitar una posible extensión en el futuro de la Decisión del Consejo sobre la equivalencia de los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países a otros terceros países no enumerados en la mencionada Decisión , se requiere disponer del tiempo suficiente para que esos países apliquen el Régimen internacional de certificación de los materiales forestales de reproducción destinados al comercio internacional de la OCDE .
Por tanto , procede extender el período de validez de la mencionada Decisión hasta el 31 de diciembre de 2014 .
El período de aplicación de esta Decisión debería ser lo suficientemente largo para evitar cualquier riesgo de perturbación de las importaciones en los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros quedan autorizados a decidir , con respecto a los terceros países enumerados en el anexo y en relación con las especies , los tipos de materiales de base y las categorías que allí se mencionan , sobre si las garantías que ofrecen los materiales forestales de reproducción producidos en un tercer país respecto de la admisión de sus materiales de base y las medidas adoptadas para su producción con vistas a la comercialización son equivalentes a las ofrecidas por los materiales de reproducción producidos dentro de la Comunidad y conformes con las disposiciones de la Directiva 1999/105 / CE .
Los materiales forestales de reproducción enumerados en el anexo irán acompañados de un certificado patrón o de un certificado oficial expedido por el país de origen , así como de registros con los pormenores relativos a todas las remesas que vayan a exportarse , que deberán ser facilitados por el proveedor del tercer país .
Artículo 2
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las decisiones tomadas en virtud de la presente Decisión , así como las eventuales derogaciones de dichas decisiones .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 92 .
ANEXO
Leyenda :
Categoría
I Identificado
Tipo de material de base
FS Fuentes semilleras
MA Masa o rodal
País de origen
Especie
Belarús
FS , MA
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nueva Zelanda
Reglamento ( CE ) no 237/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 3 al 9 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 2,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1325/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1223/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de julio de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1223/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1223/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 58 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 12 de agosto de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión 2006/172 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por la que se aplica la Posición Común 2004/852 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/852 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 204/852 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil , con el fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución 1572 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) .
El 7 de febrero de 2006 , el Comité creado con arreglo al punto 14 de la Resolución 1572 ( 2004 ) del CSNU aprobó la lista de personas sujetas a las medidas impuestas en virtud de los apartados 9 y 11 de dicha resolución y renovadas en virtud del apartado 1 de la Resolución 1643 ( 2005 ) del CSNU .
El anexo de la Posición Común 2004/852 / PESC debe completarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la presente Decisión se insertará en el anexo de la Posición Común 2004/852 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2006/30 / PESC ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 36 ) .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
Apellidos y nombre : BLÉ GOUDÉ , Charles
Función : Líder del COJEP ( “ Jóvenes Patriotas ” )
Fecha de nacimiento : 1.1.1972
Pasaporte o DNI : PD .
Nacionalidad : Costa de Marfil
Apellidos y nombre : DJUÉ , Eugène Ngoran Kouadio
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 o 1.1.1966
Apellidos y nombre : FOFIE , Martin Kouakou
Función : Cabo Mayor y Comandante de las Forces Nouvelles en el sector de Korhogo
Fecha de nacimiento : 1.1.1968
Nacionalidad : Costa de Marfil » .
Reglamento ( UE ) no 855/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 803/2007 de la Comisión
de 9 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
La Directiva 2007/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se deroga la Directiva 71/304 / CEE del Consejo , relativa a la supresión de las restricciones a la libre prestación de servicios en el sector de los contratos administrativos de obras y a la adjudicación de contratos administrativos de obras por medio de agencias o sucursales [ 2 ] , deroga la Directiva 71/304 / CEE del Consejo [ 3 ] , que se encuentra incorporada al Acuerdo y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 1 ( Directiva 71/304 / CEE del Consejo ) del anexo XVI del Acuerdo debe suprimirse .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 28 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 22 .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 242/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2012-30.6.2012
Reglamento ( CE ) no 1036/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 28 DE MAYO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2012 de la Comisión
de 30 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa triflusulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2009/77 / CE de la Comisión [ 2 ] , se incluyó el triflusulfurón como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] para usos como herbicida sobre la remolacha azucarera y la forrajera , en aplicaciones máximas de 60 g / ha , únicamente cada tres años en un mismo campo .
Esta inclusión se restringió además mediante la prohibición de utilizar las hojas de los cultivos tratados como alimento para el ganado .
En lo que respecta a la pureza de la sustancia activa , se estableció un límite de un máximo de 6 g / kg para la impureza N , N-dimetil-6-(2,2,2-trifluoroetoxi)-1,3,5-triazina-2,4-diamina .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 4 ] .
El 25 de junio de 2010 , el notificante , a petición del cual se incluyó el triflusulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentó una solicitud de modificación de las condiciones de aprobación del triflusulfurón .
En ella se pedía la eliminación de las restricciones del uso como herbicida y del límite del contenido de la impureza que se menciona en el considerando 1 .
La solicitud iba acompañada de información adicional .
Fue remitida a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 5 ] .
El Estado miembro ponente evaluó la información adicional presentada por el solicitante y elaboró una adenda del proyecto de informe de evaluación .
El 17 de diciembre de 2010 , presentó dicha adenda a la Comisión , la cual la comunicó a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para que formularan observaciones .
La adenda al proyecto de informe de evaluación fue examinada por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de marzo de 2012 , en forma de adenda al informe de revisión de la Comisión relativo al triflusulfurón .
Según los distintos exámenes efectuados , la modificación de las condiciones de aprobación solicitadas no genera riesgos adicionales a los que ya se tuvieron en cuenta en la aprobación del triflusulfurón y en el informe de revisión de la Comisión correspondiente a dicha sustancia .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La fila 289 , correspondiente al triflusulfurón , de la parte A del anexo queda modificada como sigue :
La columna relativa a la pureza se sustituye por el texto siguiente :
« ≥ 960 g / kg » .
En la columna « Disposiciones específicas » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2009 , p. 23 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 58 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2003 , de 7 de noviembre de 2003 [ 1 ] .
La Decisión 2003/160 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2003 , por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al uso del halón 1301 y del halón 1211 [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo se añadirá lo siguiente :
32003 D 0160 : Decisión 2003/160 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2003/160 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión del Presidente de la Comisión Europea
de 13 de octubre de 2011
relativa a la función y el mandato del consejero auditor en determinados procedimientos de competencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PRESIDENTE DE LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Reglamento interno de la Comisión [ 1 ] y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del sistema de aplicación de las normas de competencia instaurado en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) , la Comisión investiga y se pronuncia sobre los asuntos mediante decisiones administrativas sometidas al control jurisdiccional del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tribunal de Justicia » ) .
La Comisión debe velar por el carácter equitativo , imparcial y objetivo de los procedimientos de competencia que desarrolla y garantizar el respeto de los derechos procesales de las partes concernidas según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 5 ] y en la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia .
En particular , el derecho de las partes concernidas a ser oídas antes de la adopción de cualquier decisión individual que las afecte negativamente es un derecho fundamental de la legislación de la Unión Europea reconocido en la Carta de Derechos Fundamentales y , en particular , en su artículo 41 [ 6 ] .
Para garantizar el ejercicio efectivo , en el marco de los procedimientos de competencia , de los derechos procesales de las partes concernidas , de las otras partes interesadas a efectos del artículo 11 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ( « otras partes interesadas » ) , de los denunciantes a efectos del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( « denunciantes » ) y de personas distintas de las mencionadas en los artículos 5 y 11 del Reglamento ( CE ) no 773/2004 y de los terceros a efectos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ( « terceros » ) , se debe confiar a una persona independiente , experimentada en materia de competencia y que posea la integridad necesaria para contribuir a la objetividad , la transparencia y la eficacia de estos procedimientos , la responsabilidad de velar por el respeto de tales derechos .
La Comisión creó para ello , en 1982 , la función de consejero auditor , que fue redefinida mediante la Decisión 94/810 / CECA , CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 1994 , relativa al mandato de los consejeros-auditores en los procedimientos de competencia tramitados ante la Comisión [ 7 ] y la Decisión 2001/462 / CE , CECA de la Comisión , de 23 de mayo de 2001 , relativa al mandato de los consejeros auditores en determinados procedimientos de competencia [ 8 ] .
Procede ahora aclarar y reforzar la misión del consejero auditor y adaptar su mandato teniendo en cuenta la evolución del Derecho de competencia de la Unión .
En general se considera que el consejero auditor realiza una importante contribución a los procedimientos de competencia desarrollados en la Comisión gracias a su independencia y a los conocimientos especializados que puede aportar en la materia .
Para garantizar su independencia permanente respecto de la Dirección General de Competencia , a efectos administrativos debe estar adscrito al miembro de la Comisión responsable de competencia .
El consejero auditor debe ser nombrado de conformidad con las normas del Estatuto de los funcionarios y del régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
En virtud de esas normas , también cabe tener en consideración las candidaturas de candidatos que no sean funcionarios de la Comisión .
Se debe garantizar la transparencia en lo que respecta al nombramiento , el cese de las funciones y el traslado de los consejeros auditores .
La Comisión puede nombrar uno o varios consejeros auditores y debe poner a su disposición personal de apoyo .
Si percibe un conflicto de intereses en el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor debe inhibirse del asunto de que se trate .
Si el consejero auditor no puede actuar , su misión debe ser desempeñada por otro consejero auditor .
El consejero auditor debe actuar como árbitro independiente y tratar de resolver los problemas que obstaculicen el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes concernidas , las otras partes interesadas , los denunciantes o los terceros interesados cuando no se hayan podido resolver tales problemas mediante contactos previos con los servicios de la Comisión responsables del desarrollo de los procedimientos de competencia , quienes deben respetar tales derechos procesales .
El marco del mandato confiado al consejero auditor en los procedimientos de competencia debe ser tal que permita garantizar el ejercicio efectivo de los derechos procesales , en particular el derecho a ser oído , durante todos los procedimientos incoados en la Comisión conforme a los artículos 101 y 102 del Tratado y el Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
A fin de reforzar el papel del consejero auditor , se le debe atribuir la función de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las empresas y las asociaciones de empresas en el contexto de los poderes de investigación de la Comisión en virtud del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , y con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) del Consejo no 139/2004 , que faculta a la Comisión para imponer multas a empresas o a asociaciones de empresas .
También se le deben atribuir , durante esa fase de investigación , funciones específicas en relación con las reclamaciones de secreto profesional en la relación cliente-abogado , el derecho a no autoinculparse , los plazos de respuesta a las decisiones de solicitud de información al amparo del artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , y en relación con el derecho de las empresas y asociaciones de empresas sometidas a una medida de investigación de la Comisión , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , a ser informadas de su situación procesal , es decir , si están sometidas a una investigación y , en caso afirmativo , su objeto y finalidad .
Al evaluar las reclamaciones relacionadas con el derecho a no autoinculparse , el consejero auditor podrá determinar si las empresas presentan solicitudes de protección manifiestamente infundadas a efectos meramente dilatorios .
El consejero auditor debe poder facilitar la resolución de los litigios relativos a la aplicación de la prerrogativa del secreto profesional en la relación cliente-abogado .
A tal efecto , si la empresa o la asociación de empresas que aduce tal prerrogativa lo acepta , el consejero auditor podrá examinar el documento de que se trate y formular la recomendación apropiada a la luz de la jurisprudencia aplicable del Tribunal de Justicia .
Debe competer al consejero auditor decidir si un tercero acredita un interés suficiente para ser oído .
Por lo general , se considerará que las asociaciones de consumidores que soliciten ser oídas tienen un interés suficiente cuando el procedimiento se refiera a productos o servicios empleados por consumidores finales o a productos o servicios que constituyan un insumo directo en la producción o el suministro de tales productos o servicios .
El consejero auditor debe decidir si procede admitir en la audiencia a denunciantes y terceros interesados , teniendo en cuenta su posible contribución a la aclaración de los hechos pertinentes del asunto .
El derecho de las partes concernidas a ser oídas antes de que se adopte una decisión final lesiva para sus intereses queda garantizado mediante su derecho a responder por escrito al dictamen preliminar de la Comisión , según lo expuesto en el pliego de cargos , y su derecho a desarrollar sus argumentos , si así lo solicitan , en la audiencia .
En aras del ejercicio efectivo de esos derechos , las partes a las que se dirija un pliego de cargos tienen derecho a acceder al expediente de investigación de la Comisión .
Con el fin de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos de defensa de las partes a las que se dirija un pliego de cargos , debe competer al consejero auditor la resolución de los litigios que puedan existir entre esas partes y la Dirección General de Competencia de la Comisión en relación con el acceso al expediente o la protección de secretos comerciales u otros datos confidenciales .
En circunstancias excepcionales , el consejero auditor puede detener el cómputo del plazo previsto para que el destinatario de un pliego de cargos dé respuesta al mismo hasta que se haya resuelto un litigio sobre el acceso al expediente , cuando el destinatario no esté en posición de responder dentro del plazo otorgado y una prórroga no sea una solución adecuada en ese momento .
Con el fin de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales respetando al mismo tiempo los intereses legítimos de confidencialidad , el consejero auditor debe , si procede , poder dictar medidas específicas de acceso al expediente de la Comisión .
En particular , debe estar facultado para conceder a la parte que formula dicha solicitud , acceso restringido a determinadas partes del expediente , por ejemplo limitando el número o la categoría de personas que disponen de acceso , así como el uso de la información consultada .
El consejero auditor debe ser responsable de resolver las solicitudes de prórroga de los plazos de respuesta a los pliegos de cargos , los pliegos de cargos suplementarios o las cartas de exposición de hechos , o los plazos de presentación de observaciones por parte de otras partes interesadas , denunciantes o terceros interesados en caso de desacuerdo entre cualquiera de ellos y la Dirección General de Competencia .
El consejero auditor debe promover la eficacia de la audiencia , en particular haciendo todos los preparativos oportunos , incluida la distribución , con antelación suficiente antes de la audiencia , de una lista provisional de participantes y de un orden del día provisional .
La audiencia permite a las partes a las que la Comisión haya dirigido un pliego de cargos y a las otras partes interesadas profundizar en el ejercicio de su derecho a ser oídas desarrollando verbalmente sus argumentos ante la Comisión , representada por la Dirección General de Competencia y por los demás servicios que puedan participar en la elaboración de la decisión que la Comisión haya de adoptar .
Debe constituir una oportunidad adicional para que todos los hechos pertinentes — favorables o desfavorables para las partes concernidas , incluidos los elementos objetivos relacionados con la gravedad y la duración de la supuesta infracción — se clarifiquen tanto como sea posible .
La audiencia debe también permitir a las partes exponer sus argumentos en relación con los aspectos que puedan ser importantes a efectos de la posible imposición de multas .
Para garantizar la eficacia de la audiencia , el consejero auditor puede permitir plantear preguntas durante la misma a las partes a las que se haya dirigido un pliego de cargos , a las otras partes interesadas , a los denunciantes , a las demás personas invitadas a participar en ella , a los servicios de la Comisión y a las autoridades de los Estados miembros .
La audiencia no debe ser pública , para que todos los participantes puedan expresarse libremente .
Por tanto , la información revelada durante ella no debe ser empleada para fines distintos del procedimiento judicial y / o administrativo a efectos de la aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado .
Cuando lo justifique la protección de secretos comerciales u otros datos confidenciales , el consejero auditor debe poder escuchar a las personas en una reunión restringida .
Las partes del procedimiento que propongan compromisos de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , y las partes que se comprometan a proseguir procedimientos de transacción en casos de cártel con arreglo al artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 773/2004 , deben poder apelar al consejero auditor en relación con el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
El consejero auditor debe informar sobre el respeto del ejercicio efectivo de los derechos procesales durante todo el procedimiento de competencia .
Además — e independientemente de su función de presentación de informes — también debe poder formular observaciones sobre la evolución y la objetividad de los procedimientos de competencia , contribuyendo así a garantizar que se resuelvan sobre la base de una evaluación cabal de todos los hechos pertinentes .
Si revela información sobre personas físicas , el consejero auditor debe prestar especial atención a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
Procede derogar la Decisión 2001/462 / CE , CECA .
DECIDE :
CAPÍTULO 1
MISIÓN , NOMBRAMIENTO Y DEBERES DEL CONSEJERO AUDITOR
Artículo 1
El consejero auditor
Se designará a uno o varios consejeros auditores para los procedimientos de competencia . Sus funciones y competencias se definen en la presente Decisión .
El consejero auditor garantizará el ejercicio efectivo de los derechos procesales durante los procedimientos de competencia desarrollados en la Comisión a efectos de la aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( en lo sucesivo , « los procedimientos de competencia » ) .
Artículo 2
Nombramiento , cese de funciones y suplencia
El consejero auditor será nombrado por la Comisión .
El nombramiento será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cualquier interrupción , cese de funciones o traslado del consejero auditor será objeto de una decisión motivada de la Comisión .
Dicha decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El consejero auditor estará adscrito , a efectos administrativos , al miembro de la Comisión responsable de competencia ( en lo sucesivo , « el Comisario competente » ) .
Cuando el consejero auditor no pueda desempeñar su misión , esta será realizada por otro consejero auditor .
Si ningún consejero auditor puede desempeñar su misión , el Comisario competente , cuando proceda previa consulta con el consejero auditor , nombrará a otro funcionario competente de la Comisión , no involucrado en el asunto de que se trate , para llevar a cabo las tareas del consejero auditor .
En caso de conflicto de intereses real o potencial , el consejero auditor no intervendrá en el asunto de que se trate .
Será de aplicación lo dispuesto en el apartado 3 .
Artículo 3
Método de actuación
El consejero auditor actuará con independencia en el ejercicio de sus funciones .
En el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor tendrá en cuenta la necesidad de que se apliquen eficazmente las normas de competencia de conformidad con la legislación vigente de la Unión y los principios establecidos por el Tribunal de Justicia .
En el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor tendrá acceso , en cualquier momento del procedimiento , a todo expediente relacionado con los procedimientos de competencia desarrollados en la Comisión en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado y del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
El director de la Dirección General de Competencia responsable de investigar el asunto ( en lo sucesivo , « el director responsable » ) deberá mantener informado al consejero auditor sobre la evolución del procedimiento .
El consejero auditor podrá presentar al Comisario competente observaciones sobre toda cuestión derivada de cualquier procedimiento de competencia de la Comisión .
Si el consejero auditor formula recomendaciones motivadas al Comisario competente o adopta decisiones según lo previsto en la presente Decisión , presentará copia de tales documentos al director responsable y al Servicio Jurídico de la Comisión .
Cualquier cuestión relacionada con el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes concernidas , las otras partes interesadas a efectos del artículo 11 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ( en lo sucesivo , « las otras partes interesadas » ) , los denunciantes a efectos del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( en lo sucesivo , « los denunciantes » ) y los terceros interesados a efectos del artículo 5 de la presente Decisión involucrados en tales procedimientos deberá ser abordada por tales personas en primer lugar con la Dirección General de Competencia .
Si la cuestión no se resuelve , podrá ser remitida al consejero auditor para que la examine de manera independiente .
Las solicitudes relacionadas con una medida sujeta a un plazo se realizarán con la debida antelación dentro del plazo original .
CAPÍTULO 2
FASE DE INVESTIGACIÓN
Artículo 4
Derechos procesales en la fase de investigación
El consejero auditor salvaguardará el ejercicio efectivo de los derechos procesales en el contexto del ejercicio de los poderes de investigación de la Comisión en virtud del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1/2003 y en el marco de los procedimientos que pueden desembocar en la imposición de multas con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
En particular , el consejero auditor ejercerá las funciones siguientes , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 :
Empresas o asociaciones de empresas podrán solicitar al consejero auditor que examine las reclamaciones relativas a la aplicación de la prerrogativa del secreto profesional en la relación cliente-abogado , según la interpretación de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , en relación con algún documento solicitado por la Comisión a tenor de los poderes que le son conferidos en virtud de los artículos 18 , 20 o 21 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , en inspecciones al amparo del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 o en el contexto de medidas de investigación en procedimientos que pueden desembocar en la imposición de multas de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 y que no haya sido revelado a la Comisión .
El consejero auditor solo podrá analizar la cuestión si la empresa o la asociación de empresas de la que procede la reclamación permiten que el consejero auditor examine la información a la que se aplicaría la prerrogativa del secreto profesional y todos los documentos relacionados que considere pertinentes para su análisis .
Sin revelar el contenido de la información susceptible de estar protegida por dicha prerrogativa , el consejero auditor comunicará al director responsable y a la empresa o a la asociación de empresas interesada su dictamen preliminar , y podrá tomar las medidas apropiadas para promover una solución mutuamente aceptable .
Cuando no se alcance una solución , el consejero auditor podrá formular una recomendación motivada al Comisario competente , sin revelar el contenido del documento susceptible de estar protegido por la citada prerrogativa .
La parte que realice la reclamación recibirá una copia de esa recomendación .
Cuando el destinatario de una solicitud de información con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 rechace responder a alguna de las preguntas planteadas en ella aludiendo al derecho a no autoinculparse , según se define en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , podrá remitir la cuestión al consejero auditor , en el plazo oportuno tras la recepción de la solicitud .
Cuando proceda , y teniendo en cuenta la necesidad de evitar demoras indebidas en el procedimiento , el consejero auditor podrá formular una recomendación motivada sobre la aplicabilidad del derecho a no autoinculparse e informar al director responsable de las conclusiones extraídas , que deberán ser tenidas en cuenta en caso de adopción posterior de alguna decisión en virtud del artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
El destinatario de la solicitud recibirá copia de la recomendación motivada .
Cuando el destinatario de una decisión de solicitud de información en virtud del artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 considere que el plazo establecido para su respuesta es demasiado corto , podrá remitir la cuestión al consejero auditor , con tiempo suficiente antes de la expiración del plazo establecido originalmente .
El consejero auditor decidirá sobre la pertinencia de conceder una prórroga del plazo teniendo en cuenta la extensión y complejidad de la solicitud de información y los requisitos de la investigación .
Las empresas o las asociaciones de empresas sometidas a una medida de investigación de la Comisión de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1/2003 tendrán derecho a ser informadas de su situación procesal , es decir , a saber si están sometidas a una investigación y , en caso afirmativo , a conocer su objeto y finalidad .
Cuando alguna de esas empresas o asociaciones de empresas considere que no ha sido adecuadamente informada de su situación procesal por la Dirección General de Competencia , podrá remitir la cuestión al consejero auditor , para su resolución .
El consejero auditor adoptará una decisión que inste a la Dirección General de Competencia a informar a la empresa o a la asociación de empresas que hayan solicitado conocer su situación procesal .
Esa decisión será comunicada a la empresa o a la asociación de empresas que hayan realizado la solicitud .
CAPÍTULO 3
SOLICITUDES DE AUDIENCIA
Artículo 5
Terceros interesados
Las solicitudes de audiencia de personas distintas de las mencionadas en los artículos 5 y 11 del Reglamento ( CE ) no 773/2004 y de los terceros a efectos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ( « los terceros » ) se cursarán de conformidad con el artículo13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 y el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 802/2004 .
Dichas personas presentarán sus solicitudes por escrito , explicando su interés en el resultado del procedimiento .
El consejero auditor decidirá , previa consulta al director responsable , si se escuchan los argumentos de esos terceros interesados .
A la hora de valorar si un tercero acredita un interés suficiente , el consejero auditor tendrá en cuenta si , y en qué medida , el solicitante está afectado de manera suficiente por la conducta que es objeto del procedimiento de competencia o si satisface los requisitos del artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Cuando el consejero auditor considere que un solicitante no ha acreditado un interés suficiente para ser oído , le informará por escrito de las razones correspondientes .
Se fijará un plazo para que el solicitante pueda comunicar por escrito sus puntos de vista .
Si el interesado comunica por escrito sus puntos de vista en el plazo establecido por el consejero auditor y sus alegaciones no propician una evaluación diferente , esta conclusión se plasmará en una decisión motivada que se le notificará .
El consejero auditor informará a las partes en el procedimiento de competencia , desde su incoación en virtud del artículo 11 , apartado 6 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , o del artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , de las identidades de los terceros interesados que serán oídos , a menos que tal revelación lesione gravemente a alguna persona o empresa .
Artículo 6
Derecho a una audiencia ; participación de denunciantes y terceros interesados en la audiencia
A petición de las partes a las que la Comisión haya enviado un pliego de cargos o de otras partes interesadas , el consejero auditor realizará una audiencia para que las partes puedan precisar sus alegaciones .
El consejero auditor podrá , cuando proceda y previa consulta al director responsable , decidir dar a los denunciantes y a los terceros interesados a efectos del artículo 5 la posibilidad de expresar sus puntos de vista en la audiencia concedida a los destinatarios del pliego de cargos , siempre que así lo soliciten en sus observaciones escritas .
El consejero auditor podrá también invitar a los representantes de las autoridades de competencia de terceros países a participar en la audiencia como observadores , en virtud de los acuerdos celebrados entre la Unión y terceros países .
CAPÍTULO 4
ACCESO AL EXPEDIENTE , CONFIDENCIALIDAD Y SECRETOS COMERCIALES
Artículo 7
Acceso al expediente y acceso a la documentación e información
Cuando una parte que haya ejercido su derecho a acceder al expediente tenga razones para creer que la Comisión tiene en su poder documentos que no se le han revelado y que esos documentos son necesarios para el correcto ejercicio del derecho a ser oído , podrá dirigir al consejero auditor una solicitud motivada de acceso a tales documentos , sin perjuicio del artículo 3 , apartado 7 .
Sin perjuicio del artículo 3 , apartado 7 ) , otras partes interesadas , denunciantes y terceros interesados a efectos del artículo 5 podrán dirigir al consejero auditor una solicitud motivada en las circunstancias expuestas a continuación :
otras partes interesadas que tengan razones para creer que no han sido informadas de los cargos comunicados a las partes notificantes de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ;
un denunciante que haya sido informado por la Comisión de su intención de desestimar una denuncia de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 y que tenga razones para creer que la Comisión tiene en su poder documentos que no se le han revelado y que esos documentos son necesarios para el correcto ejercicio de sus derechos en virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 ;
un denunciante que considere que no ha recibido una copia de la versión no confidencial del pliego de cargos de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 , o que la versión no confidencial del pliego de cargos no se ha establecido de tal manera que le permita ejercer efectivamente sus derechos , exceptuados los casos en los que sea de aplicación el procedimiento de transacción ;
El consejero auditor adoptará una decisión motivada en relación con las solicitudes que se le hayan dirigido conforme a los apartados 1 y 2 y se la comunicará a la persona que haya hecho la solicitud y a cualquier otra persona concernida por el procedimiento .
Artículo 8
Secretos comerciales e información confidencial de otro tipo
Cuando la Comisión tenga intención de revelar información que pueda constituir un secreto comercial u otro tipo de información confidencial de cualquier empresa o persona , estas últimas deberán ser informadas por escrito de tal intención y de las razones correspondientes por la Dirección General de Competencia .
Se fijará un plazo para que la empresa o la persona concernidas puedan presentar las observaciones escritas que consideren oportunas .
Cuando la empresa o la persona concernidas se opongan a la revelación de la información , podrán remitir la cuestión al consejero auditor .
Si este considera que la información puede ser revelada porque no constituye un secreto comercial u otro tipo de información confidencial , o porque su revelación reviste un interés fundamental , esta conclusión se plasmará en una decisión motivada que se notificará a la empresa o la persona concernidas .
En la decisión se especificará la fecha a partir de la cual se revelará la información .
Tal fecha deberá distar al menos una semana de la fecha de notificación .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán , mutatis mutandis , a la revelación de información a través de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Llegado el caso , con el fin de llegar a un equilibrio entre el ejercicio efectivo de los derechos de defensa de una parte y los intereses legítimos de confidencialidad , el consejero auditor podrá decidir que se conceda acceso restringido , según las modalidades que el consejero auditor establezca , a algunas secciones del expediente indispensables para el ejercicio de los derechos de defensa de la parte que solicita dicho acceso .
CAPÍTULO 5
PRÓRROGA DE LOS PLAZOS
Artículo 9
Solicitud de prórroga de los plazos
Si el destinatario de un pliego de cargos considera demasiado corto el plazo establecido para darle respuesta , podrá solicitar una prórroga mediante una solicitud motivada dirigida al director responsable .
Tal solicitud deberá ser efectuada con la debida antelación , antes de la expiración del plazo original en los procedimientos en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado , y al menos cinco días hábiles antes de la expiración del plazo previsto en los procedimientos al amparo del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Si la solicitud es denegada o el destinatario del pliego de cargos que la formula no está de acuerdo con la duración de la prórroga concedida , podrá remitir la cuestión al consejero auditor , para su revisión , antes de la expiración del plazo original .
Previa consulta al director responsable , el consejero auditor decidirá si la prórroga del plazo es necesaria para que el destinatario del pliego de cargos pueda ejercer efectivamente su derecho a ser oído , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de no demorar indebidamente los procedimientos .
En los procedimientos en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado , el consejero auditor tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes elementos :
el tamaño y la complejidad del expediente ;
si el destinatario del pliego de cargos que formula la solicitud ha tenido o no acceso previo a la información ;
cualesquiera otros obstáculos objetivos que pudiera afrontar el destinatario del pliego de cargos que formula la solicitud a la hora de presentar sus observaciones .
Para la evaluación de la letra a ) del primer párrafo , se podrá tener en cuenta el número de infracciones , su supuesta duración , la extensión y el número y extensión de los documentos y la complejidad de los estudios de expertos .
Si otras partes interesadas , un denunciante o un tercero interesado a efectos del artículo 5 consideran demasiado corto el plazo establecido para dar a conocer sus puntos de vista , podrán solicitar su prórroga mediante una solicitud motivada dirigida al director responsable con la debida antelación antes de la expiración del plazo original .
Si la solicitud es denegada o la otra parte interesada , el denunciante o el tercero interesado no están de acuerdo con esa decisión , podrán remitir la cuestión al consejero auditor , para su revisión .
Previa consulta al director responsable , el consejero auditor decidirá si procede prorrogar el plazo .
CAPÍTULO 6
LA AUDIENCIA
Artículo 10
Organización y función
El consejero auditor organizará y dirigirá las audiencias previstas en las disposiciones de aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado y del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
La audiencia será dirigida por el consejero auditor con total independencia .
El consejero auditor garantizará el adecuado desarrollo de la audiencia y contribuirá al carácter objetivo de la misma y de cualquier decisión que se adopte posteriormente .
El consejero auditor garantizará que la audiencia dé a los destinatarios del pliego de cargos , otras partes interesadas , denunciantes y terceros interesados a efectos del artículo 5 que hayan sido autorizados a participar en ella oportunidad suficiente para desarrollar sus puntos de vista sobre las conclusiones preliminares de la Comisión .
Artículo 11
Preparación de la audiencia
El consejero auditor será responsable de la preparación de la audiencia y tomará todas las medidas oportunas al respecto .
En aras de su preparación adecuada , el consejero auditor podrá , previa consulta al director responsable , enviar previamente a las personas invitadas a participar en ella una lista de preguntas sobre las que se les pedirá den a conocer su punto de vista .
El consejero auditor podrá indicarles asimismo los puntos clave de debate , teniendo en cuenta en particular los hechos y las cuestiones que deseen plantear los destinatarios del pliego de cargos que hayan solicitado la audiencia .
A tal efecto , previa consulta al director responsable , el consejero auditor podrá celebrar una reunión con las personas invitadas a participar en la audiencia y , cuando proceda , con los servicios de la Comisión , a fin de preparar la audiencia propiamente dicha .
El consejero auditor podrá pedir también que se le remita previamente por escrito el contenido esencial de las declaraciones previstas por las personas invitadas a la audiencia .
El consejero auditor podrá fijar un plazo para que todas las personas invitadas a la audiencia presenten una lista con los participantes que asistirán en su lugar .
El consejero auditor comunicará esta lista a todas las personas invitadas a la audiencia con la debida antelación antes de la fecha de su celebración .
Artículo 12
Calendario y desarrollo
Previa consulta al director responsable , el consejero auditor determinará la fecha , la duración y el lugar de la audiencia .
Cuando se solicite un aplazamiento , el consejero auditor decidirá sobre su pertinencia .
El consejero auditor decidirá sobre la pertinencia de admitir nuevos documentos durante la audiencia y designará a las personas que deban ser oídas en nombre de una parte .
El consejero auditor podrá autorizar a los destinatarios de un pliego de cargos , las otras partes interesadas , los denunciantes , las otras personas invitadas a la audiencia , los servicios de la Comisión y las autoridades de los Estados miembros a formular preguntas durante la audiencia .
Cuando excepcionalmente no sea posible responder total o parcialmente alguna pregunta durante la audiencia , el consejero auditor podrá permitir que la respuesta se remita por escrito en un plazo determinado .
Tal respuesta escrita se comunicará a todos los participantes en la audiencia , salvo que el consejero auditor decida lo contrario para proteger los derechos de defensa de algún destinatario de un pliego de cargos o los secretos comerciales u otra información confidencial de cualquier otra persona .
Cuando así lo exija la necesidad de garantizar el derecho a ser oído , el consejero auditor podrá , previa consulta con el director responsable , dar a las partes concernidas , las otras partes interesadas , los denunciantes o los terceros interesados a efectos del artículo 5 la oportunidad de presentar otras observaciones escritas tras la audiencia .
El consejero auditor fijará un plazo para la presentación de tales observaciones .
La Comisión no estará obligada a tener en cuenta las observaciones recibidas después de esa fecha .
Artículo 13
Protección de secretos comerciales y confidencialidad durante la audiencia
Cada persona deberá normalmente ser oída en presencia de todas las demás personas invitadas a asistir a la audiencia .
El consejero auditor podrá también decidir oír a personas por separado , en una reunión restringida , teniendo en cuenta los intereses legítimos de las empresas en la protección de sus secretos comerciales y otra información confidencial .
CAPÍTULO 7
INFORME PROVISIONAL Y DERECHO A REALIZAR OBSERVACIONES
Artículo 14
Informe provisional y observaciones
El consejero auditor someterá al Comisario competente un informe provisional sobre la audiencia y las conclusiones extraídas por él en relación con el respeto efectivo de los derechos procesales .
Las observaciones incluidas en el informe se referirán a los aspectos procesales , en particular a lo siguiente :
la revelación de documentos y el acceso al expediente ;
los plazos de respuesta al pliego de cargos ;
el cumplimiento del derecho a ser oído ,
el desarrollo adecuado de la audiencia .
Se entregará una copia del informe al Director General de Competencia , al director responsable y a los demás servicios competentes de la Comisión .
Además del informe mencionado en el apartado 1 , y por separado del mismo , el consejero auditor podrá realizar observaciones sobre el avance adicional y la imparcialidad del procedimiento .
Al hacerlo , el consejero auditor tratará de garantizar en particular que en la preparación de los proyectos de decisión de la Comisión se tengan debidamente en cuenta todos los hechos pertinentes , favorables o desfavorables para las partes concernidas , incluidos los elementos objetivos pertinentes para la gravedad y la duración de cualquier vulneración .
Tales observaciones podrán guardar relación , por ejemplo , con la necesidad de información adicional , la retirada de determinadas objeciones , la formulación de otras objeciones o sugerencias sobre medidas de investigación adicionales con arreglo al capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
El Director General de Competencia , el director responsable y el Servicio Jurídico deberán ser informados de tales observaciones .
CAPÍTULO 8
COMPROMISOS Y TRANSACCIONES
Artículo 15
Compromisos y transacciones
Las partes de procedimientos que propongan compromisos que respondan a las inquietudes manifestadas por la Comisión en su análisis preliminar de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 podrán apelar al consejero auditor en cualquier momento del transcurso de los procedimientos conforme al artículo 9 , con el fin de garantizar el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
Las partes de procedimientos en casos de cártel que inicien conversaciones con vistas a una transacción de conformidad con el artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 773/2004 podrán apelar al consejero auditor en cualquier momento de los procedimientos de transacción con el fin de garantizar el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
CAPÍTULO 9
INFORME FINAL
Artículo 16
Contenido y transmisión antes de la adopción de una decisión
Sobre la base del proyecto de decisión que se someterá al Comité Consultivo en el caso de que se trate , el consejero auditor redactará un informe final sobre el respeto efectivo de los derechos procesales , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , durante todo el procedimiento .
Dicho informe analizará también si el proyecto de decisión atiende únicamente objeciones respecto de las cuales las partes hayan tenido ocasión de dar a conocer sus puntos de vista .
El informe final se someterá al Comisario competente , al Director General de Competencia , al director responsable y a los demás servicios competentes de la Comisión .
Será comunicado a las autoridades competentes de los Estados miembros y , de conformidad con las disposiciones sobre cooperación establecidas en los protocolos 23 y 24 del Acuerdo EEE , al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 17
Presentación a la Comisión y publicación
El informe final del consejero auditor será presentado a la Comisión junto con el proyecto de decisión que se le someta , para garantizar que , cuando adopte una decisión sobre un caso concreto , la Comisión tenga pleno conocimiento de toda la información pertinente sobre el transcurso del procedimiento y que el ejercicio efectivo de los derechos procesales se ha respetado durante todo el procedimiento .
El proyecto final podrá se modificado por el consejero auditor a la luz de cualesquiera modificaciones del proyecto de decisión antes de su adopción por la Comisión .
La Comisión comunicará el informe final del consejero auditor , junto con la decisión , a los destinatarios de esta .
Publicará el informe final del consejero auditor en el Diario Oficial de la Unión Europea , junto con la decisión , teniendo presente los intereses legítimos de las empresas en la protección de sus secretos comerciales .
CAPÍTULO 10
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 18
Derogación y disposición transitoria
Queda derogada la Decisión 2001/462 / CE , CECA .
Las medidas procesales ya adoptadas en virtud de la Decisión 200/462 / CE , CECA seguirán teniendo efectos .
En relación con las medidas de investigación adoptadas antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el consejero auditor podrá declinar ejercer sus poderes en virtud del artículo 4 .
Cuando la incoación del procedimiento en virtud del artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , o su incoación conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 haya tenido lugar antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el informe provisional conforme al artículo 14 de la presente Decisión y el informe final conforme al artículo 16 no abarcarán la fase de investigación , salvo decisión en sentido contrario del consejero auditor .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 18 .
DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 303 de 14.12.2007 , p. 1 .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 67 .
DO L 162 de 19.6.2001 , p. 21 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
un tercero interesado a efectos del artículo 5 de la presente Decisión que tenga razones para creer que no ha sido informado de la naturaleza y el objeto del procedimiento de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 y el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 802/2004 ; o un denunciante en un asunto abarcado por el procedimiento de transacción que tenga razones para creer que no ha sido informado de la naturaleza y el objeto del procedimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 773/2004 .
Directiva 2013/13 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas Directivas en el ámbito de la fiscalidad , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión , y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Las Directivas 83/182 / CEE [ 1 ] , 2003/49 / CE [ 2 ] , 2008/7 / CE [ 3 ] , 2009/133 / CE [ 4 ] y 2011/96 / UE [ 5 ] deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 83/182 / CEE , 2003/49 / CE , 2008/7 / CE , 2009/133 / CE y 2011/96 / UE se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 83/182 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativa a las franquicias fiscales aplicables en el interior de la Comunidad en materia de importación temporal de determinados medios de transporte ( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 59 ) .
Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 ) .
Directiva 2008/7 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , relativa a los impuestos indirectos que gravan la concentración de capitales ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 11 ) .
Directiva 2009/133 / CE del Consejo , de 19 de octubre de 2009 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , escisiones parciales , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros y al traslado del domicilio social de una SE o una SCE de un Estado miembro a otro ( DO L 310 de 25.11.2009 , p. 34 ) .
Directiva 2011/96 / UE del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes ( DO L 345 de 29.12.2011 , p. 8) .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 83/182 / CEE , se añade el texto siguiente :
« CROACIA
poseban porez na motorna vozila [ Zakon o posebnom porezu na motorna vozila ( Narodne novine broj 15/13 ) ] » .
La Directiva 2003/49 / CE se modifica como sigue :
en el artículo 3 , letra a ) , inciso iii ) , después del texto relativo a Francia se inserta el texto siguiente :
" porez na dobit " in Croatia , » ;
en el anexo se añade el punto siguiente :
las sociedades de Derecho croata denominadas " dioničko društvo " , " društvo s ograničenom odgovornošću " , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho croata sujetas al impuesto sobre los beneficios croata » .
En el anexo I de la Directiva 2008/7 / CE se inserta el punto siguiente :
las sociedades de Derecho croata denominadas :
“ dioničko društvo ” ,
“ društvo s ograničenom odgovornošću ” . » .
El anexo I de la Directiva 2009/133 / CE se modifica como sigue :
en la parte A , se inserta el punto siguiente :
« k bis )
las sociedades de Derecho croata denominadas " dioničko društvo " , " društvo s ograničenom odgovornošću " , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho croata sujetas al impuesto sobre los beneficios croata ; » ;
en la parte B , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Porez na dobit en Croacia . » .
El anexo I de la Directiva 2011/96 / UE se modifica como sigue :
en la parte B , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 22 de noviembre de 2010
por la que se nombra a un miembro y dos suplentes austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó , respectivamente , las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Queda vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Johannes PEINSTEINER .
Queda vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Markus LINHART como miembro del Comité de las Regiones .
Queda vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones tras el término del mandato de la Sra. Marianne FÜGL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
Herr Bürgermeister von Bregenz , Dipl . Ing.
como suplentes , a :
Herr Bürgermeister von St . Wolfgang , Landtagsabgeordneter Johannes PEINSTEINER ,
Herr Gemeinderat Nationalratsabgeordneter Hannes WENINGER .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Markus LINHART ;
como miembro , a :
Reglamento ( CE ) no 734/2006 de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña de almacenamiento 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de quesos conservables y de quesos que se produzcan a partir de leche de oveja o de cabra y necesiten al menos seis meses para madurar , si la evolución de los precios y la situación de las existencias de tales quesos indican un grave desequilibrio del mercado que pueda eliminarse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
El carácter estacional de la producción de algunos quesos conservables y de los quesos pecorino romano , kefalotyri y kasseri se ve agravado por un carácter estacional inverso del consumo .
Además , la fragmentación de la producción de esos quesos agrava las consecuencias de dicho carácter .
Por consiguiente , resulta conveniente poder recurrir al almacenamiento estacional , dentro del límite de las cantidades resultantes de la diferencia entre la producción de los meses de verano y la de los meses de invierno .
Procede determinar los tipos de queso que dan derecho a la ayuda y fijar las cantidades máximas que pueden acogerse a ella , así como la duración de los contratos en función de las necesidades reales del mercado y de las posibilidades de conservación de tales quesos .
Es necesario precisar el contenido del contrato de almacenamiento y las medidas fundamentales que garantizan la identificación y el control de los quesos objeto de contrato .
Los importes de la ayuda deben fijarse en función de los gastos de almacenamiento y del equilibrio que debe respetarse entre los quesos acogidos a esta ayuda y los demás quesos comercializados .
Teniendo en cuenta estos elementos , así como los recursos disponibles , deben reducirse los importes de los gastos de almacenamiento por día .
El importe de los gastos financieros debe calcularse tomando como base un tipo de interés del 2,5 % .
En el caso de los gastos fijos , procede que la medida de ayuda deje de compensar gastos que no sean los de almacenamiento diario y los financieros , habida cuenta de que el almacenamiento no ocasiona gastos fijos suplementarios ya que forma parte del proceso normal de elaboración de esos quesos .
Es conveniente establecer disposiciones de aplicación referentes a la documentación , la contabilidad y la frecuencia y las características de los controles .
Para ello , es oportuno establecer que los Estados miembros puedan disponer que los gastos del control corran , total o parcialmente , a cargo del contratista .
Es preciso especificar que únicamente los quesos enteros dan derecho a la ayuda al almacenamiento privado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación para la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos ( en adelante denominada « la ayuda » ) , prevista en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , durante la campaña de almacenamiento 2006/07 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » : una cantidad de 2 toneladas como mínimo de queso del mismo tipo , que haya entrado en un mismo almacén el mismo día ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » : el día siguiente al de entrada en almacén ;
« último día de almacenamiento contractual » : el día anterior al de la salida de almacén ;
« campaña de almacenamiento » : el período durante el cual el queso puede acogerse al régimen de almacenamiento privado , tal como se define en el anexo para cada tipo de queso .
Artículo 3
Quesos que dan derecho a la ayuda
La ayuda se concederá a algunos quesos conservables y a los quesos pecorino romano , kefalotyri y kasseri en las condiciones que se definen en el anexo .
Solo los quesos enteros dan derecho a la ayuda .
Los quesos deberán haberse elaborado en la Comunidad y cumplir los requisitos siguientes :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en que hayan sido fabricados y el día y el mes de fabricación ; estos datos podrán indicarse en forma de código ;
haber superado un examen de calidad en el que se haya determinado que ofrecen garantías suficientes para poder ser clasificados , al término de su maduración , en las categorías definidas en el anexo .
Artículo 4
Contrato de almacenamiento
Los contratos de almacenamiento privado de quesos se celebrarán entre el organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se almacenen los quesos y personas físicas o jurídicas , en lo sucesivo denominadas « contratistas » .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán por escrito previa solicitud de celebración de contrato .
Dicha solicitud deberá obrar en poder del organismo de intervención en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de entrada en almacén y solo podrá referirse a lotes de queso cuyas operaciones de entrada en almacén hayan finalizado .
El organismo de intervención registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo de intervención dentro de un plazo que no exceda de los diez días hábiles siguientes al plazo máximo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento pero el importe de la ayuda se reducirá un 30 % .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirán disposiciones referentes a :
la cantidad de queso a la que se aplique el contrato ;
las fechas correspondientes a la ejecución del contrato ;
la cuantía de la ayuda ;
la identificación de los almacenes .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de registro de la solicitud de celebración de contrato .
Las medidas de control , especialmente las contempladas en el artículo 7 , se regirán por un pliego de condiciones que elaborará el organismo de intervención .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
Artículo 5
Entrada en almacén y salida de él
Los períodos de las operaciones de entrada en almacén y de salida de él serán los que se indican en el anexo .
La salida de almacén deberá realizarse por lotes de almacenamiento completos .
En caso de que , al haber transcurrido los 60 primeros días de almacenamiento contractual , la disminución de la calidad del queso sea superior a la que resulta de una conservación normal , se podrá autorizar a los contratistas a sustituir las cantidades defectuosas , una vez por cada lote de almacenamiento , corriendo con los gastos .
Cuando se detecten cantidades defectuosas durante los controles de almacenamiento o de salida de almacén , no se podrá percibir la ayuda por dichas cantidades .
Además , la cantidad restante del lote que pueda optar a la ayuda no podrá ser inferior a 2 toneladas .
El párrafo segundo se aplicará también en caso de salida de una parte de un lote antes de que comience el período de salida de almacén a que se refiere el apartado 1 o antes de que expire el período mínimo de almacenamiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
En el caso a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , para calcular la ayuda correspondiente se considerará primer día del almacenamiento contractual el día de comienzo del almacenamiento contractual .
Artículo 6
Condiciones de almacenamiento
El Estado miembro se cerciorará de que se cumplan todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratista o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el gerente del almacén , conservarán a disposición del organismo competente encargado del control toda la documentación que permita comprobar , en lo que respecta a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
propiedad en el momento de la entrada en almacén ;
origen y fecha de fabricación del queso ;
fecha de entrada en almacén ;
presencia de los productos en el almacén y dirección del mismo ;
fecha de salida del almacén .
El contratista o , en su caso , el gerente del almacén llevarán , por cada contrato , una contabilidad de existencias , que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
identificación , por número de lote de almacenamiento , de los productos objeto de almacenamiento privado ;
fechas de entrada y salida de almacén ;
número de quesos y peso de los mismos , indicados por lotes de almacenamiento ;
localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán ser fácilmente identificables , se garantizará un fácil acceso a los mismos y estarán individualizados por contrato .
Se fijará una marca específica en los quesos almacenados .
Artículo 7
Controles
En el momento del almacenamiento , el organismo competente efectuará controles destinados , en particular , a garantizar que los productos almacenados tienen derecho a la ayuda y a prevenir cualquier posibilidad de sustitución de productos durante el almacenamiento contractual .
El organismo competente efectuará un control sin previo aviso , por muestreo , de la presencia de los productos en el almacén .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se haya solicitado la ayuda al almacenamiento privado .
Además del examen de la contabilidad a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , este control incluirá la comprobación física del peso y el tipo de los productos y su identificación .
Estas comprobaciones físicas se efectuarán como mínimo en un 5 % de la cantidad objeto del control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente efectuará un control de la presencia de los productos .
No obstante , en caso de que los productos permanezcan en el almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , este control podrá efectuarse en el momento de la salida de almacén .
Con miras al control mencionado en el párrafo primero , el contratista comunicará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento correspondientes , como mínimo cinco días hábiles antes del vencimiento del plazo del almacenamiento contractual o del comienzo de las operaciones de salida de almacén , si estas tienen lugar durante el período de almacenamiento contractual o después del mismo .
El Estado miembro podrá aceptar un plazo más breve que los cinco días hábiles establecidos en el párrafo segundo .
Los controles efectuados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se detalle lo siguiente :
fecha del control ;
duración de este ;
operaciones efectuadas .
El informe de control deberá estar firmado por el inspector responsable y refrendado por el contratista o , en su caso , el gerente del almacén , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten a un 5 % o más de las cantidades de los productos sometidos al control , este se ampliará a una muestra mayor determinada por el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en el plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos de control corran total o parcialmente a cargo del contratista .
Artículo 8
Ayuda al almacenamiento
La ayuda ascenderá a :
0,10 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual para gastos de almacenamiento ;
para gastos financieros por día de almacenamiento contractual :
0,28 EUR por tonelada en el caso de los quesos conservables ;
0,35 EUR por tonelada en el caso del queso pecorino romano ;
0,49 EUR por tonelada en el caso de los quesos kefalotyri y kasseri .
No se concederá ayuda alguna cuando la duración del almacenamiento contractual sea inferior a 60 días .
El importe máximo de la ayuda no podrá ser superior al importe correspondiente a una duración del almacenamiento contractual de 180 días .
En caso de que el contratista no respete el plazo a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , o , en su caso , párrafo tercero , la ayuda se reducirá un 15 % y solo se abonará por el período por el cual el contratista presente una prueba , considerada fehaciente por el organismo competente , de que el queso ha permanecido en almacenamiento contractual .
La ayuda se pagará , a petición del contratista , al término del período de almacenamiento contractual , en el plazo de 120 días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , en caso de estar realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que no se haya reconocido dicho derecho .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a la ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen protegida de los tipos « beaufort » o « comté »
Emmental grand cru etiqueta roja
clase A o B de los tipos « emmental » o « gruyère »
10 días
del 1 de junio al 30 de septiembre de 2006
del 1 de octubre de 2006 al 31 de marzo de 2007
Quesos conservables alemanes :
Markenkäse o Klasse fein Emmentaler / Bergkäse
Quesos conservables irlandeses :
Irish long keeping cheese .
Emmental , special grade
Quesos conservables austriacos :
Güteklasse Emmentaler / Bergkäse / Alpkäse
Quesos conservables finlandeses :
I luokka
Quesos conservables suecos :
Västerbotten / Prästost / Svecia / Gre-vé
Quesos conservables polacos :
Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser Corregio / Bursztyn / Wielkopolski
Quesos conservables eslovenos :
Ementalec / Zbrinc
Quesos conservables lituanos :
« Goja / Džiugas »
Quesos conservables letones :
Rigamond , Ementāles tipa un Ekstra klases siers
Quesos conservables húngaros :
Hajdú
90 días y fabricados después del 1 de octubre de 2005
del 1 de junio al 31 de diciembre de 2006
antes del 31 de marzo de 2007
Kefalotyri o Kasseri fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados después del 30 de noviembre de 2005
del 1 de junio al 30 de noviembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 995/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de mayo de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de junio de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 toneladas .
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de mayo de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
250 toneladas originarias de Botsuana ,
800 toneladas originarias de Namibia ,
Alemania :
150 toneladas originarias de Botsuana ,
60 toneladas originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de junio de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
16856 toneladas ,
142 toneladas ,
7579 toneladas ,
3249 toneladas ,
9100 toneladas ,
10185 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Kenia :
Suazilandia :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2011/9 / UE de la Comisión
de 1 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la dodina como sustancia activa y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figuraba la dodina .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que establecía la no inclusión de la dodina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Portugal , país designado Estado miembro ponente por el Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Portugal evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 14 de agosto de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 28 de mayo de 2010 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la dodina [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y adoptados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la dodina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan dodina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir la dodina en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información adicional a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos y la evaluación del riesgo en los sistemas naturales de aguas superficiales en los que puedan haberse formado metabolitos importantes .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un periodo de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dodina , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la citada Directiva , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones obligaciones distintas de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la línea relativa a la dodina .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dodina como sustancia activa , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha deberán verificar , en particular , que se cumplan las condiciones del anexo I de la citada Directiva por lo que se refiere a la dodina , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posea o tenga acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dodina , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar , el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la dodina .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga dodina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , no más tarde del 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga dodina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezcan para esa modificación o retirada la directiva o las directivas respectivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Dodina
No CAS : 2439-10-3
No CIPAC : 101
Acetato de 1-dodecilguanidina
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dodina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente :
al riesgo potencial a largo plazo para las aves y los mamíferos ;
al riesgo para los organismos acuáticos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al riesgo para las plantas no destinatarias fuera de la zona de cultivo , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al seguimiento de los niveles de residuos en los pomos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos ;
la evaluación del riesgo en sistemas naturales de aguas superficiales donde puedan haberse formado metabolitos importantes .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión de la dodina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la dodina en el anexo de dicha Decisión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dodine » ( Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa dodina en plaguicidas ) , EFSA Journal 2010 ; 8(6):1631 .
Decisión EUTM Mali/1/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de marzo de 2014
por la que se nombra el Comandante de Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) y por la que se deroga la Decisión EUTM Mali/1/2013
( 2014/174 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2013/34 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adopte , de conformidad con el artículo 38 del Tratado de la Unión Europea , las decisiones correspondientes a efectos del control político y la dirección estratégica de la EUTM Mali , entre las que se incluye la relativa al nombramiento de un Comandante de Misión de la UE .
El 19 de julio de 2013 , el CPS adoptó la Decisión EUTM Mali/1/2013 [ 2 ] , por la que se nombraba al General de Brigada Bruno GUIBERT Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali .
El 15 de febrero de 2014 , Francia propuso al General de Brigada Marc RUDKIEWICZ como nuevo Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali para que suceda al General de Brigada Bruno GUIBERT .
El 21 de febrero de 2014 , el Comité Militar de la UE recomendó que el CPS nombrara al General de Brigada Marc RUDKIEWICZ como Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali para que suceda al General de Brigada Bruno GUIBERT .
Procede derogar la Decisión EUTM Mali/1/2013 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración ni aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada Marc RUDKIEWICZ Comandante de Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) con efectos a partir del 1 de abril de 2014 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión EUTM Mali/1/2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de abril de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Decisión EUTM Mali/1/2013 del Comité Político y de Seguridad , de 19 de julio de 2013 , por la que se nombra un Comandante de Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) ( DO L 202 de 27.7.2013 , p. 22 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos pesqueros procedentes de Hong Kong
[ notificada con el número C(2004 ) 4612 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se llevó a cabo una visita de inspección en Hong Kong con objeto de verificar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos pesqueros .
Las disposiciones de la legislación de Hong Kong en materia de inspección sanitaria y control de los productos pesqueros pueden considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 91/493 / CEE .
Concretamente el « Food and Environmental Hygiene Department ( FEHD ) » está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
El FEHD ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos pesqueros tal como se establecen en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE , así como del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos pesqueros importados a la Comunidad procedentes de Hong Kong .
Asimismo , debe establecerse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados , y de los buques congeladores equipados de conformidad con la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Estas listas han de elaborarse a partir de una comunicación del FEHD a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , una vez transcurrido el periodo transitorio necesario .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « Food and Enviromental Hygiene Department ( FEHD ) » será la autoridad competente hongkonesa a efectos de la comprobación y certificación de la conformidad de los productos pesqueros con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos pesqueros importados a la Comunidad procedentes de Hong Kong deberán cumplir las condiciones detalladas en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida deberá ir acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I , constituido por una sola hoja , y debidamente cumplimentado , fechado y firmado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante del FEHD , así como el sello oficial de este organismo , deberán figurar en un color distinto del de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros deberán proceder de establecimientos , buques factorías o almacenes frigoríficos autorizados , o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los embalajes deberá llevar escrito con tinta indeleble la mención « HONG KONG » y el número de autorización/ registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 17 de marzo de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos pesqueros procedentes de Hong Kong que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
Número de referencia : País expedidor : HONG KONGAutoridad competente:«Food and Environmental Hygiene Department ( FEHD)»I.
Identificación de los productos pesquerosDescripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1):Especie ( nombre científico):Presentación del producto y tipo de tratamiento ( 2):Código ( en su caso):Tipo de embalaje : Número de envases : Peso neto : Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida : II .
Origen de los productos pesquerosNombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial del FEHD para la exportación a la CE : III .
Destino de los productos pesquerosLos productos se envíande(lugar de procedencia)a(país y lugar de destino)(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente : Nombre y dirección del expedidor : Nombre y apellidos del consignatario y dirección del lugar de destino : IV .
Certificación sanitariaEl inspector oficial certifica que los productos pesqueros mencionados:1 ) han sido capturados y manipulados a bordo de buques conforme a las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE;2 ) fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;3 ) han pasado un control sanitario con arreglo al capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;4 ) han sido envasados , identificados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;5 ) no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas;6 ) han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación . El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/73 / CE.Hecho en , el(lugar)(fecha)Sello oficial ( 1)Firma del inspector oficial ( 1)(nombre y apellidos en mayúsculas , cargo y titulación)(1 ) El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
Nombre
Fecha límite de autorización
Categoría
Planta de transformación .
No de autorización
Población / región
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1118/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Miel de Corse – Mele di Corsica ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Miel de Corse – Mele di Corsica » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 31.3.2012 , p. 1 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 19 .
DO C 134 de 14.5.2013 , p. 39 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
FRANCIA
Miel de Corse – Mele di Corsica ( DOP )
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos Centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Österreichische Nationalbank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/8 del Banco Central Europeo de 17 de abril de 2013 al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Österreichische Nationalbank [ 1 ] .
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Tras su modificación , la Ley del Österreichische Nationalbank dispone que el Österreichische Nationalbank nombre cada año un auditor externo y un auditor externo suplente , y no , como hasta ahora , dos externos y dos suplentes .
El auditor externo suplente desempeñará su función solo en el caso de que el auditor externo no pueda hacerlo .
El mandato de los auditores externos y auditores externos suplentes del Österreichische Nationalbank expiró tras la auditoría del ejercicio de 2012 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo y auditor externo suplente a partir del ejercicio de 2013 .
El Österreichische Nationalbank ha seleccionado para el ejercicio de 2013 a KPMG Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungs AG como auditor externo y a PwC Wirtschaftsprüfung GmbH como auditor externo suplente .
El mandato del auditor externo y del auditor externo suplente puede renovarse anualmente hasta cumplir , en ambos casos , un período total de cinco años .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que se nombrase a KPMG Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungs AG como auditor externo y a PwC Wirtschaftsprüfung GmbH como auditor externo suplente del Österreichische Nationalbank para los ejercicios de 2013 a 2017 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1.9 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituirá por el siguiente texto :
La empresa KPMG Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungs AG queda designada como auditor externo y PwC Wirtschaftsprüfung GmbH queda designada como auditor externo suplente del Österreichische Nationalbank para los ejercicios de 2013 a 2017 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el BCE .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO C 115 de 23.4.2013 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p.69 .
Reglamento ( UE ) no 248/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 260/2012 por lo que respecta a la migración a transferencias y adeudos domiciliados comunes a toda la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] No publicado aún en el Diario Oficial .
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Junto con el Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] constituye un elemento importante en la realización de una zona única de pagos en euros ( « SEPA » ) , sin distinción entre pagos en euros transfronterizos y nacionales .
El principal objetivo del Reglamento ( UE ) no 260/2012 es la migración de los regímenes nacionales de transferencias y de adeudos domiciliados a regímenes armonizados de transferencias SEPA y adeudos domiciliados SEPA , en particular proporcionando a los ciudadanos de la Unión un único número internacional de cuenta bancaria ( IBAN ) que pueda utilizarse para todas las transferencias y adeudos domiciliados SEPA denominados en euros .
El Reglamento ( UE ) no 260/2012 establece que la migración a la SEPA se realice a más tardar el 1 de febrero de 2014 , a fin de conceder a los proveedores de servicios de pago y los usuarios de esos servicios tiempo suficiente para adaptar sus procesos a los requisitos técnicos que conlleva la migración a las transferencias SEPA y los adeudos domiciliados SEPA .
Desde que se adoptó el Reglamento ( UE ) no 260/2012 , la Comisión y el Banco Central Europeo han seguido de cerca el progreso de la migración a la SEPA .
Se han celebrado varias reuniones con los Estados miembros , las autoridades públicas nacionales y los participantes en el mercado .
El Banco Central Europeo ha publicado periódicamente informes de situación sobre la migración a la SEPA basados en datos sobre pagos recogidos por los bancos centrales nacionales .
En dichos informes se indica que algunos Estados miembros de la zona del euro han avanzado adecuadamente y sus tasas de migración por lo que respecta a las transferencias SEPA se acercan ya al 100 % .
La gran mayoría de los proveedores de servicios de pago informó de que se ajusta ya al marco de la SEPA .
El 14 de mayo de 2013 , el Consejo Ecofin destacó una vez más en sus conclusiones la importancia de la migración a la SEPA .
Observó que la migración a la SEPA distaba mucho de haber acabado y que sería necesario que todos los participantes en el mercado hicieran sin demora esfuerzos para completarla a tiempo .
Se adoptó un plan de acción por el que se invitaba a los comerciantes , las empresas , las PYME y las administraciones públicas a tomar inmediatamente las medidas internas concretas necesarias para adaptar sus procesos e informar a sus clientes de sus datos IBAN .
Pese a los esfuerzos considerables realizados por el Banco Central Europeo , los Estados miembros , sus autoridades públicas nacionales y los diferentes participantes en el mercado durante los últimos meses , los datos más recientes muestran que la tasa global de migración en la zona del euro a las transferencias SEPA aumentó tan solo de un 40 % en junio de 2013 a alrededor del 64 % en noviembre de 2013 , mientras que la tasa global de migración a los adeudos domiciliados SEPA apenas ha alcanzado el 26 % .
Aunque las cifras por países muestran un buen progreso en varios Estados miembros , sigue habiendo un significativo grupo de ellos considerablemente rezagado respecto a las tasas de migración previstas .
Por ello es muy improbable que todos los participantes en el mercado vayan a ajustarse al marco de la SEPA para el 1 de febrero de 2014 .
A partir del 1 de febrero de 2014 , los bancos y otros proveedores de servicios de pago , debido a sus obligaciones legales , tendrán que negarse a procesar transferencias o adeudos domiciliados que no se ajusten al marco de la SEPA , aunque , como de hecho ya sucede , puedan técnicamente procesar esos pagos si continúan utilizando los sistemas de pago tradicionales existentes junto con las transferencias y adeudos domiciliados SEPA .
Si no se completa la migración a las transferencias y los adeudos domiciliados SEPA , no puede descartarse que se produzcan retrasos en los pagos .
Todos los usuarios de servicios de pago , y en particular las PYME y los consumidores , podrían verse afectados .
Es esencial evitar las perturbaciones innecesarias de los pagos que resultarían del hecho de que la migración a la SEPA no se haya realizado de manera completa para el 1 de febrero de 2014 .
Por esa razón , se debe permitir que los proveedores de servicios de pago sigan procesando , durante un período de tiempo limitado , operaciones de pago a través de sus sistemas tradicionales junto con sus sistemas de transferencias SEPA y adeudos domiciliados SEPA , como hacen en la actualidad .
Debe introducirse , por lo tanto , un período de transición que permita que continúe este procesamiento paralelo de pagos en diferentes formatos .
Teniendo en cuenta las cifras actuales de migración y el ritmo de migración previsto , resulta apropiado un período transitorio adicional único de seis meses .
Este « acompañamiento » de los sistemas tradicionales que no se ajusten al marco de la SEPA debe considerarse una medida excepcional y , por consiguiente , debe estar vigente el menor tiempo posible , ya que es necesaria una migración rápida y plena para obtener todos los beneficios de un mercado de pagos integrado .
Es importante también limitar en el tiempo los costes que puede suponer para los proveedores de servicios de pago seguir utilizando los sistemas de pago tradicionales de forma paralela al sistema de la SEPA .
Los proveedores de servicios de pago que hayan migrado ya plenamente a la SEPA podrían considerar ofrecer a los usuarios de servicios de pago que no hayan migrado todavía servicios de conversión durante este período transitorio .
Durante el período transitorio , los Estados miembros deben abstenerse de aplicar sanciones a los proveedores de servicios de pago que procesen pagos no ajustados al marco de la SEPA y a los usuarios de servicios de pago que no hayan migrado todavía .
Varios grandes usuarios de instrumentos de adeudo domiciliado han indicado ya que tienen planeado migrar cerca de la fecha límite .
Cualquier aplazamiento de esos proyectos de migración podría ocasionar tensiones temporales en la recepción de pagos y los flujos de efectivo y , en consecuencia , en los niveles de tesorería de las empresas afectadas .
Este retraso a gran escala de la migración podría crear también cuellos de botella , en particular por lo que respecta a los bancos y a los distribuidores de software , que podrían enfrentarse a limitaciones de capacidad .
Ese período adicional para la introducción progresiva del nuevo sistema permitiría adoptar un enfoque más gradual .
Se pide a los participantes en el mercado que todavía no hayan empezado a realizar las adaptaciones necesarias para ajustarse al marco de la SEPA que lo hagan lo antes posible .
No obstante , los participantes en el mercado que ya hayan empezado a adaptar sus procesos de pago deben completar la migración lo más rápidamente posible .
Habida cuenta del objetivo general de realizar una migración coordinada e integrada , conviene aplicar el período transitorio tanto a las transferencias SEPA como a los adeudos domiciliados SEPA .
Establecer diferentes períodos transitorios para las transferencias SEPA y los adeudos domiciliados SEPA generaría confusión para los consumidores , los proveedores de servicios de pago , las PYME y otros usuarios de servicios de pago .
En aras de la seguridad jurídica , y para evitar cualquier discontinuidad en la aplicación del Reglamento ( UE ) no 260/2012 , es necesario que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique , con carácter retroactivo , a partir del 31 de enero de 2014 .
En consecuencia , la excepción para los casos de urgencia prevista en el artículo 4 del Protocolo no 1 sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 260/2012 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 260/2012 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , los proveedores de servicios de pago podrán continuar procesando , hasta el 1 de agosto de 2014 , operaciones de pago en euros en formatos diferentes de los exigidos para las transferencias y los adeudos domiciliados en virtud del presente Reglamento .
Los Estados miembros aplicarán las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones del artículo 6 , apartados 1 y 2 , establecidas de conformidad con el artículo 11 , únicamente a partir del 2 de agosto de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los proveedores de servicios de pago a ofrecer a los usuarios de servicios de pago , hasta el 1 de febrero de 2016 , servicios de conversión para las operaciones de pago nacionales , permitiendo así a los usuarios de servicios de pago que sean consumidores seguir utilizando el número BBAN en lugar del identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo , a condición de que se garantice la interoperabilidad mediante la conversión , por medios técnicos y seguros , del número BBAN del ordenante y del beneficiario en el identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo .
Dicho identificador de la cuenta de pago se asignará al usuario de servicios de pago que inicie la operación , en su caso antes de la ejecución del pago .
En tal caso , los proveedores de servicios de pago no cobrarán a los usuarios de servicios de pago ninguna comisión u otra tasa directa o indirectamente relacionadas con tales servicios de conversión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable , con carácter retroactivo , a partir del 31 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
No publicado aún en el Diario Oficial .
Posición del Parlamento Europeo de 4 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 ( DO L 266 de 9.10.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2009 ( DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 ) .
Sin embargo , en otros Estados miembros , las tasas de migración van más atrasadas de lo previsto , sobre todo por lo que respecta a los adeudos domiciliados SEPA .
Acto del consejo de administración de Europol
de 29 de noviembre de 2006
por el que se modifica la relación de los puestos de Europol que figura en el apéndice 1 del Estatuto del personal de Europol
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando que corresponde al consejo de administración modificar por unanimidad la relación de los puestos de Europol que figura en el apéndice 1 del Estatuto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el apéndice 1 del Estatuto del personal de Europol , el primer apartado se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en La Haya , el 29 de noviembre de 2006 .
Presidente del consejo de administración
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
Acto modificado en último lugar por el Acto del Consejo de 4 de diciembre de 2006 ( DO C 311 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
Ámbitos especializados de la represión del delito
Secretaría del Departamento de delitos graves
Recursos humanos
Comunicación corporativa / Relaciones públicas
Seguridad
Jefe de unidad Presupuesto
Asuntos jurídicos
Adquisiciones
Ámbitos especializados de la gestión y las tecnologías de la información
Secretaría del Departamento de gestión y tecnologías de la información
Servicios generales
Integridad de la información
Interventor financiero adjuntoPrimeros oficiales
Análisis
Recursos humanos — Selección
Normas e integridad corporativas
Primeros oficiales Secretaría del consejo de administración
Apoyo a la dirección / Secretaría del Departamento de gobernanza corporativa
Presupuesto
Recursos humanos — Ámbitos especializados de la gestión de los recursos humanos
[ Seguridad ]
Traductor
Segundos oficiales
Segundos oficiales Oficina del interventor
Secretaría del consejo de administración
[ Seguridad ] [ 1 ] Se seguirá pagando al personal de seguridad con arreglo a las condiciones locales mientras la remuneración de esta categoría corra predominantemente a cargo del Gobierno neerlandés .
Para indicarlo , dichos puestos figuran entre corchetes .
Ayudantes de dirección Ayudantes del director y de los directores adjuntos
Ayudantes Ayudantes administrativos ( en todos los departamentos y unidades competentes )
Ayudantes administrativos para la Oficina del interventor y para la secretaría del consejo de administración
Ayudantes técnicos *
Ayudantes temporales
Ayudantes
Ayudantes analíticos
Otro personal Conductores especializados *
Conductores *
[ Agentes de seguridad ] [ 1 ] Se seguirá pagando al personal de seguridad con arreglo a las condiciones locales mientras la remuneración de esta categoría corra predominantemente a cargo del Gobierno neerlandés .
Operarios *
Obreros especializados *
Se seguirá pagando al personal de seguridad con arreglo a las condiciones locales mientras la remuneración de esta categoría corra predominantemente a cargo del Gobierno neerlandés .
Nota explicativa : de acuerdo con el apéndice 1 , apartado 5 , del Estatuto del personal , todos los puestos señalados con un asterisco * se cubrirán con personal local , de acuerdo con el artículo 3 del Estatuto del personal .
Contrato de un máximo de un año ( puesto temporal destinado a cubrir una necesidad de carácter urgente , excepcional e imprevista dentro de los límites del presupuesto de Europol , de acuerdo con su Plan de plantilla ) .
Estos puestos deberían limitarse , en principio , a los casos en los que el procedimiento normal de contratación no ha dado frutos o en que un miembro del personal contratado esté de baja por enfermedad de larga duración .
Apartado reemplazado de conformidad con el Acto del Consejo de 15 de marzo de 2001 ( DO C 112 de 12.4.2001 , p. 1 ) . »
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas patatas de siembra que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 3392 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I , punto 2 , letra c ) , de la Directiva 2002/56 / CE , se estipula que el porcentaje en número de plantas que presenten síntomas de virosis graves no excederá del 10 % .
En Suecia , la cantidad de patatas de siembra disponibles de la categoría « patatas de siembra certificadas » que son apropiadas para las condiciones medioambientales nacionales y que cumplen el requisito anterior es insuficiente y , por tanto , inadecuada para satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
No es posible satisfacer la demanda de patatas de siembra con patatas de siembra de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 2002/56 / CE .
Por consiguiente , debe autorizarse a Suecia a permitir , por un período que expirará el 30 de junio de 2009 , la comercialización de patatas de siembra sujetas a requisitos menos estrictos .
Además , debe autorizarse a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Suecia patatas de siembra , con independencia de si las patatas de siembra se cosecharon en un Estado miembro o en un tercer país , a permitir la comercialización de este tipo de patatas .
Es oportuno que Suecia desempeñe un papel de coordinador , con el objetivo de asegurar que la cantidad total de patatas de siembra autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en esta última .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá la comercialización en la Comunidad de patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » que incumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2002/56 / CE en lo que se refiere al número de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa , durante un período que expirará el 30 de junio de 2009 , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y con arreglo a las siguientes condiciones :
el número de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa de las patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » no debe superar el porcentaje establecido en el anexo ;
en la etiqueta oficial debe figurar el porcentaje de plantas que presenten síntomas de virosis graves en la descendencia directa de patatas de siembra de la categoría « patatas de siembra certificadas » comprobado en el examen oficial efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/56 / CE ;
las patatas de siembra se comercializarán de conformidad con lo establecido en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
El proveedor de patatas de siembra que desee comercializar las patatas de siembra a que hace referencia el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o del cual importe .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas patatas de siembra , salvo si :
existen pruebas suficientes que permiten dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de patatas de siembra para las que solicitó autorización , o
la cantidad total cuya comercialización ha sido autorizada de conformidad con la excepción en cuestión excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Suecia desempeñará el papel de Estado miembro coordinador con el fin de asegurar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización conllevaría o no la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los restantes Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
ANEXO
Especies
Tipo de variedad
Cantidad máxima
( en toneladas )
Número de plantas que presentan síntomas de virosis graves en la descendencia directa
Patatas
( variedades amiláceas ) Seresta
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2007
sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
( 2007/436 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 269 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 173 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Bruselas , celebrado los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , concluyó , inter alia , que las disposiciones en materia de recursos propios deberían guiarse por el objetivo general de equidad .
Por consiguiente , estas disposiciones deben garantizar , en consonancia con las conclusiones pertinentes del Consejo Europeo de Fontainebleau de 1984 , que ningún Estado miembro sufra una carga presupuestaria excesiva en relación con su prosperidad relativa .
En consecuencia , es apropiado incluir disposiciones que traten los casos de Estados miembros concretos .
El sistema de recursos propios de las Comunidades debe garantizar recursos propios adecuados para el desarrollo ordenado de las políticas comunitarias , sin perjuicio de la necesidad de una disciplina presupuestaria estricta .
A los efectos de la presente Decisión , la renta nacional bruta ( RNB ) se define como la RNB anual a precios de mercado , determinada por la Comisión en aplicación del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales en la Comunidad ( denominado en adelante « SEC 95 » ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo [ 4 ] .
Habida cuenta del cambio del SEC 79 al SEC 95 a efectos presupuestarios y de recursos propios , y para mantener sin cambios la cantidad de recursos financieros puestos a disposición de las Comunidades , la Comisión volvió a calcular , de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Decisión 2000/597 / CE , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el máximo de los recursos propios y el máximo de los créditos de compromiso , expresados ambos con dos cifras decimales , basándose en las fórmulas de dicho artículo .
El 28 de diciembre de 2001 , la Comisión comunicó los nuevos máximos al Consejo y al Parlamento Europeo .
El máximo de los recursos propios se fijó en el 1,24 % de la RNB total de los Estados miembros a precios de mercado y el máximo de los créditos de compromiso en el 1,31 % de la RNB total de los Estados miembros .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que estos máximos debían mantenerse a sus niveles actuales .
A efectos de mantener sin cambios los recursos financieros puestos a disposición de las Comunidades Europeas , es conveniente adaptar dichos máximos , expresados en porcentaje de la RNB , en caso de que la introducción de modificaciones al SEC 95 implique cambios importantes en el nivel de la RNB .
Tras la incorporación en la legislación de la Unión Europea de los acuerdos celebrados durante la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales , ya no existe diferencia material alguna entre derechos agrícolas y derechos de aduana .
Es conveniente , pues , suprimir esta distinción en el ámbito del presupuesto general de la Unión Europea .
A los fines de transparencia y simplicidad , el Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que el tipo uniforme de referencia del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) debía fijarse en el 0,30 % .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que Austria , Alemania , los Países Bajos y Suecia debían disfrutar de tipos de referencia del IVA reducidos durante el período 2007-2013 y que los Países Bajos y Suecia debían gozar de reducciones brutas en sus contribuciones anuales basadas en la RNB durante el mismo período .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que el mecanismo de corrección en favor del Reino Unido debía mantenerse , junto con una reducción de financiación de la corrección en beneficio de Alemania , Austria , Suecia y los Países Bajos .
Sin embargo , después de un período de introducción progresiva entre 2009 y 2011 , el Reino Unido debería participar completamente en la financiación de los costes de la ampliación , excepto en lo referente a pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural correspondiente a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
Por tanto , el cálculo de la corrección en favor del Reino Unido será ajustado por la exclusión progresiva de los gastos asignados a los Estados miembros que se adhirieron a la UE después del 30 de abril de 2004 , a excepción de los gastos agrícolas y de desarrollo rural mencionados anteriormente .
La contribución adicional del Reino Unido que resulta de la reducción de los gastos asignados no debería exceder de 10500 millones de euros a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
En caso de que se produzcan otras ampliaciones antes de 2013 , a excepción de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , la cantidad debería ajustarse en consecuencia .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que las disposiciones contempladas en el artículo 4 , párrafo segundo , letra f ) , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom , sobre la exclusión de los gastos anuales de preadhesión en los países candidatos del cálculo de la corrección en favor del Reino Unido , debe dejarse de aplicar a finales de 2013 .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 invitó a la Comisión a emprender una revisión global y amplia que abarque todos los aspectos de los gastos de la UE , incluida la política agrícola común ( PAC ) , y de los recursos , incluida la reducción del Reino Unido , y a presentar un informe al respecto en 2008/2009 .
Deben establecerse determinadas disposiciones para regular el cambio del sistema contemplado en la Decisión 2000/597 / CE , Euratom al sistema introducido por la presente Decisión .
El Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 concluyó que la presente Decisión debe surtir efecto el 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO LAS PRESENTES DISPOSICIONES , CUYA ADOPCIÓN RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Artículo 1
Las Comunidades gozarán de recursos propios asignados , de conformidad con las normas fijadas en los siguientes artículos , para asegurar , de conformidad con el artículo 269 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en adelante « el Tratado CE » ) y con el artículo 173 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( denominado en adelante « el Tratado Euratom » ) , la financiación del presupuesto general de la Unión Europea .
El presupuesto general de la Unión Europea , sin perjuicio de otros ingresos , se financiará enteramente con cargo a los recursos propios de las Comunidades .
